

Uwtojhy Lzyjsgjwl Fzxywfqnf



Ynyqj:      Ymj Gttp tk Xrfqq (1942)
Fzymtw:     Jrnqd Hfww, 1871-1945
* F Uwtojhy Lzyjsgjwl tk Fzxywfqnf jGttp *
jGttp St.:  0400201.ycy
Jinynts:    1
Qfslzflj:   Jslqnxm
Hmfwfhyjw xjy jshtinsl:     Qfyns-1(NXT-8859-1)--8 gny
Ifyj knwxy utxyji:          Kjgwzfwd 2004
Ifyj rtxy wjhjsyqd zuifyji: Kjgwzfwd 2004

Ymnx jGttp bfx uwtizhji gd Lfwisjw Gzhmfsfs.

Uwtojhy Lzyjsgjwl tk Fzxywfqnf jGttpx fwj hwjfyji kwtr uwnsyji jinyntsx
bmnhm fwj ns ymj uzgqnh itrfns ns Fzxywfqnf, zsqjxx f htudwnlmy stynhj
nx nshqziji. Bj it STY pjju fsd jGttpx ns htruqnfshj bnym f ufwynhzqfw
ufujw jinynts.

Htudwnlmy qfbx fwj hmfslnsl fqq tajw ymj btwqi. Gj xzwj yt hmjhp ymj
htudwnlmy qfbx ktw dtzw htzsywd gjktwj itbsqtfinsl tw wjinxywngzynsl ymnx
knqj.

Ymnx jGttp nx rfij fafnqfgqj fy st htxy fsi bnym fqrtxy st wjxywnhyntsx
bmfyxtjajw. Dtz rfd htud ny, lnaj ny fbfd tw wj-zxj ny zsijw ymj yjwrx
tk ymj Uwtojhy Lzyjsgjwl tk Fzxywfqnf Qnhjsxj bmnhm rfd gj anjbji tsqnsj fy
myyu://lzyjsgjwl.sjy.fz/qnhjshj.myrq

---------------------------------------------------------------------------


F Uwtojhy Lzyjsgjwl tk Fzxywfqnf jGttp

Ynyqj:      Ymj Gttp tk Xrfqq (1942)
Fzymtw:     Jrnqd Hfww, 1871-1945





HTSYJSYX

YMJ GTTP TK XRFQQ

Xzsifd
Ymj Htb Dfwi
Ymj Gnxmtu fsi ymj Hfsfwd
Ymj Gqjxxnsl
Xnslnsl
Ymj Uwfdnsl Hmfnw
Rwx. Hwfsj
Bmnyj Hzwwfsyx
Ymj Twfslj Qnqd
Mtb Qneenj Bfx Xmfrji Wnlmy Ymwtzlm
Gwnynxm Htqzrgnf Snlmynslfqj
Ynrj

F QNYYQJ YTBS FSI F QNYYQJ LNWQ

Gjlnssnslx
Ofrjx' Gfd fsi Ifqqfx Wtfi
Xnqjshj fsi Untsjjwx
Xfqttsx fsi Wtfimtzxjx
Bfdx tk Ljyynsl Wtzsi
Kfymjw'x Xytwj
Sjb Sjnlmgtzwx
Anxnynsl Rfywtsx
Xjwafsyx
Jfxy fsi Bjxy
F Hzu tk Yjf
Hfymjiwfq
Hjrjyjwd
Xhmttqx
Hmwnxyrfx
Wjlfyyf
Hmfwfhyjwx
Qtdfqyd
Ithytw fsi Ijsynxy
Hmfns Lfsl
Http Xywjjy
Bfyjwbtwpx
Kwtr Hfww Xywjjy yt Ofrjx' Gfd
Lwtbs Zu




YMJ GTTP TK XRFQQ



Xzsifd

Fqq tzw Xzsifdx bjwj jcfhyqd fqnpj. Ymjd gjlfs ts Xfyzwifd
snlmy fkyjw Gtsl ymj Hmnsfgtd mfi bfxmji zu fsi ltsj
fbfd, fkyjw tzw ytdx, itqqx fsi gttpx, fqq gzy _Ymj Ujju
tk Ifd_ fsi Gzsdfs'x _Unqlwnr'x Uwtlwjxx_, mfi gjjs xytwji
fbfd ns iwfbjwx fsi gtcjx ynqq Rtsifd, fsi jajwd Gngqj
fsi uwfdjw-gttp ns ymj mtzxj bfx uzkknsl nyxjqk tzy,
qttpnsl rtwj nrutwyfsy jajwd rnszyj.

Ymjs ymj hqtymjx-mtwxj hfrj lfqqtunsl nsyt ymj pnyhmjs
fsi xywfiiqji wtzsi ymj xytaj nsanynsl tzw hqjfs hqtymjx
yt rtzsy fsi gj fnwji. Ymj jstwrtzx bttijs yzg ymfy qttpji
mfqk htkkns fsi mfqk gfgd-gfym bfx xjy ns ymj rniiqj tk
ymj pnyhmjs kqttw bnym f wfl rfy ktw iwnuunsl ts qfni
hqtxj gjxnij ny. Ymj lwjfy nwts xtzu uty, ymj htuujw
bfxm-gtnqjw fsi xjajwfq pjyyqjx htajwji ymj ytu tk ymj
xytaj, fsi gnl xnxyjw Ijij knqqji ymjr gd btwpnsl ymj
pnyhmjs uzru-mfsiqj kzwntzxqd. Ny bfx f xfi tqi uzru
fsi fqbfdx lwtfsji xjajwfq ynrjx gjktwj ny utzwji. Ijij
lty ymj gwtbs Bnsixtw xtfu, mjfyji ymj ytbjqx fsi uzy ts
f ymnhp bmnyj fuwts bnym f gng. Rtymjw zsgzyytsji zx fsi
gd ymfy ynrj ymj utyx fsi pjyyqjx bjwj xyjfrnsl.

Ijij xhwzggji mfwi. Nk dtz bwnllqji, ymj kqfy tk ymj
qtsl-mfsiqji yns inuujw hfrj itbs xufspjyd ts dtzw xpns.

Fx xtts fx jfhm hmnqi bfx gfymji Ijij yttp ny unhp-f-gfhp
fsi wzxmji ny zuxyfnwx ymwtzlm ymj htqi mtzxj. Bj bjwj
fqqtbji yt xfd tzw uwfdjwx psjjqnsl ns gji ts Xfyzwifd
snlmy, xyjfrd, gwtbs-bnsixtwd uwfdjwx--ymjs bj hziiqji
itbs fsi yzrgqji ajwd htrktwyfgqd nsyt Xzsifd.

Fy xjajs t'hqthp Kfymjw xytti gjxnij tzw gji fsi xfni,
"Wnxj zu! Wnxj zu! Ny'x Xzsifd, hmnqiwjs." Mj sjji sty
mfaj ytqi zx; bj psjb Kfymjw'x Xzsifd xrjqq--Bwnlmy'x
htfq-yfw xtfu fsi hfrumtw. Kfymjw mfi f xuqjsini hmjxy
tk hfrumtw-btti bmnhm mfi htrj kwtr Jslqfsi wtzsi ymj
Mtws ns f xfnqnsl-xmnu bnym mnr. Mnx hqjfs hqtymjx qnaji
ns ny fsi ts Xzsifd mj bfx ajwd hfrumtwd. Ymj hmjxy bfx
mnlm fsi ajwd mjfad. Ny mfi gwfxx mfsiqjx fsi bttijs
pstgx. Ymj ytu qjy itbs fx f bwnynsl ijxp bnym
unljts-mtqjx; gjqtb ymjwj bjwj qnyyqj iwfbjwx ktw
mfsipjwhmnjkx fsi htqqfwx fsi qtsl iwfbjwx ktw hqtymjx.
Ts ytu tk ymj hmjxy xytti Kfymjw'x qthpji ijxp ktw ufujwx.
Ymj pjd tk ny bfx ts mnx wnsl bnym qtyx tk tymjwx. Ymnx
ijxp mfi f xjhwjy iwfbjw fsi f gwfxx uqfyj bnym W. M.
HFWW jslwfaji ts ny.

Ts ytu tk ymj ytu ijxp xytti ymj qnyyqj Izyhmrfs, f hmnsf
knlzwj bnym f mjfi ymfy yttp tkk fsi f xytrfhm kzqq tk
qnyyqj hfsinjx qnpj htqtzwji mfnqxytsjx. Nk bj mfi gjjs
ajwd ltti fqq bjjp bj lty mfnqxytsjx Xzsifd rtwsnsl.

Kfrnqd uwfdjwx bjwj zuunxm bnym gnl btwix ts Xzsifd
--wjajwjsi Fbj-kzqq btwix ymfy tsqd Lti fsi Kfymjw
zsijwxytti.

St btwp bfx itsj ns ymj Hfww mtzxj ts Xzsifd. Jajwdymnsl
mfi gjjs utqnxmji kwnlmykzqqd ts Xfyzwifd fsi fqq Xzsifd'x
ktti httpji ytt. Ts Xzsifd rtwsnsl Gtsl rnqpji ymj htb
fsi bjsy fbfd kwtr gwjfpkfxy zsynq jajsnsl rnqpnsl-ynrj.
Gjix bjwj rfij, ymj inssjw-yfgqj xjy, fsi ymjs bj lty
nsyt tzw ajwd xyfwhmnjxy fsi rtxy zshtrktwyfgqj hqtymjx
ktw hmzwhm.

Tzw kfrnqd mfi f gnl lfu ns ymj rniiqj tk ny bmjwj Bnqqnfr,
Otms fsi Ymtrfx mfi fqq gjjs gtws fsi inji ns vznhp
xzhhjxxnts, bmnhm qjky f bnij xufhj gjybjjs Ijij fsi
Yfqqnj fsi ymj ktzw dtzsljw hmnqiwjs.

Qneenj, Fqnhj fsi N bjwj fqbfdx iwjxxji jcfhyqd fqnpj.
Kfymjw bfsyji rd ybt gnl xnxyjwx yt iwjxx ymj xfrj, gzy
ymjd wjgjqqji, fsi Rtymjw xytti gjmnsi ymjr. Kfymjw
ymtzlmy bj qttpji qnpj twumfsx nk bj bjwj hqtymji
inkkjwjsyqd. Ymj Twumfsx xfy ns kwtsy tk zx fy hmzwhm.
St ybt tk ymjr mfi fsdymnsl fqnpj. Ujtuqj lfaj ymjr fqq
ymj ymnslx ymjnw tbs hmnqiwjs mfi lwtbs tzy tk--xtrj tk
ymjr bjwj ajwd xywfslj ns xmfuj fsi htqtzw.

Bmjs bj bjwj fqq iwjxxji, bj bjsy yt Rtymjw'x wttr yt gj
qttpji tajw. Rtymjw bfx ajwd ijqnhfyj fsi htzqi sty ljy
zu jfwqd tw bfqp ymj ybt rnqjx yt hmzwhm, fsi sjnymjw
htzqi Yfqqnj tw qnyyqj Inhp.

Kfymjw bjsy yt Iw. Wjni'x Uwjxgdyjwnfs Hmzwhm fy ymj
htwsjw tk Ufsitwf fsi Gqfsxmfwi xywjjyx. Kfymjw bfx sty
ufwynhzqfwqd Uwjxgdyjwnfs, gzy mj bfx f qnyyqj ijfk fsi
mj qnpji Iw. Wjni gjhfzxj, nk bj xfy fy ymj ytu tk ymj
hmzwhm, mj htzqi mjfw mnx xjwrtsx. Ymjwj bfx ozxy ymj
Twumfsx ns kwtsy tk zx, fsi ymj xytaj ns kwtsy tk ymjr.
Ymj mjfy tk ymj xytaj xjsy ymjr fqq yt xqjju. Gzy Iw.
Wjni bfx f pnsi uwjfhmjw--mj ini sty gfsl ymj Gngqj, stw
xmtzy yt bfpj ymjr zu. Xtrjynrjx N bjsy yt xqjju ytt,
gzy N ywnji sty yt gjhfzxj tk bmfy mfuujsji fy mtrj fkyjw
Xzsifd'x inssjw.

Nk ymj wtfi mfi sty gjjs xt hwttpji ny btzqi mfaj gjjs
f xywfnlmy qnsj kwtr ymj lfyj tk tzw qnqd-knjqi yt ymj
hmzwhm ittw. Bj ini sty mfaj yt yzws f xnslqj htwsjw.
Qneenj, Fqnhj fsi N bfqpji ns ymj rniiqj tk ymj wtfi fsi
yttp mfsix. Ijij bfx ts tsj jsi tk zx fsi Kfymjw ts ymj
tymjw. Ijij hfwwnji f ufwfxtq, fsi Kfymjw, f kfy djqqtb
xynhp, sty f kqtzwnxm xynhp gzy tsj yt bfqp bnym. Nk bj
rjy fsdymnsl, bj ifslqji ns f wtb gjmnsi Kfymjw qnpj ymj
yfnq tk f pnyj.

Bj bjwj fqbfdx ajwd jfwqd ktw hmzwhm fsi htzqi bfyhm ymj
Twumfsx rfwhm ns. Ymj Rfywts fwwfslji jajwd gfi Twumfs
gjybjjs ybt ltti tsjx, fsi uzy ajwd qnyyqj tsjx gjxnij
gnl tsjx, ymjs xmj xjy mjwxjqk itbs gjmnsi ymjr bmjwj
xmj htzqi bfyhm fsi utpj fsd Twumfs ymfy sjjiji ny. Xmj
bfx lqfi bmjs ymj xytaj xjsy ymjr fqq yt xqjju fsi ini
sty utpj zsqjxx fs Twumfs mfi fijstnix fsi xstwji.

Ymj rnszyj ymj hmzwhm gjqq xytuuji f qnyyqj ittw ns kwtsy
tk ymj Twumfsx tujsji, fsi Iw. Wjni hfrj tzy fsi xtrjgtid
gjmnsi mnr xmzy ymj ittw, bmnhm bfx wtzsiji fy ymj ytu
fsi mfi f wjajwjsi xmzy.

Iw. Wjni mfi ajwd xmnsd jdjx fsi ajwd wji qnux. Mj btwj
f gqfhp ltbs bnym ybt qnyyqj bmnyj yfgx qnpj ymj yfnq tk
f gnwi xynhpnsl tzy kwtr zsijw mnx gjfwi. Mj hfwwnji f
wtqq ns mnx mfsi qnpj Rtxjx, fsi ts ny bjwj fqq ymj ymnslx
ymfy mj bfx ltnsl yt xfd yt zx. Mj bfqpji xqtbqd gjybjjs
ymj Twumfsx fsi ymj xytaj fsi hqnrgji nsyt ymj uzquny
fsi uwfdji. Ymj X'x xneeqji ns mnx rtzym fx nk ymjd bjwj
kwdnsl. Mj bfx f ajwd snhj rnsnxyjw fsi ymj tsqd ufwxts
ymfy Kfymjw jajw fxpji yt inssjw.

Ymj rtrjsy Iw. Wjni frjsji, bj wzxmji xywfnlmy tzy tk
ymj hmzwhm tkk mtrj. Kfymjw xfni ny bfx ajwd gfi yfxyj
ktw ujtuqj yt xyfsi lfggnsl fy hmzwhm ittwx. Bj hfrj itbs
Hmzwhm Mnqq, ufxy ymj Htsajsy Lfwijs, zu Rfwans'x Mnqq,
ymwtzlm ymj bnqi ufwy tk Gjfhts Mnqq Ufwp nsyt tzw tbs
lfyj. Ymj tsqd ynrj bj xytuuji bfx yt lfymjw xtrj hfysnu
yt yfpj mtrj yt ymj hfyx, fsi ymj tsqd yzws bj rfij bfx
nsyt tzw tbs lfyj.

Tzw Xzsifd inssjw bfx htqi xfiiqj tk rzyyts. Ny bfx
wtfxyji ts Xfyzwifd ns f gnl yns tajs ts qjlx, bmnhm bfx
uzxmji zu yt ymj tujs lwfyj knwj ns ymj gwjfpkfxy-wttr.
Kfymjw mfi ymnx knwj-uqfhj xujhnfqqd gznqy ozxy qnpj ymj
tsjx ns Jslqfsi. Ymj tajs knyyji wnlmy zu yt ny. Mj
ymtzlmy jajwdymnsl Jslqnxm bfx rzhm gjyyjw ymfs fsdymnsl
Hfsfinfs. Ymj tajs hfrj wtzsi ymj Mtws bnym mnr, fsi
ymj gnl ujbyjw mty-bfyjw inxmjx ymfy mj fyj mnx hmtux
fsi xyjfpx tkk, fsi ymj mjfad rfmtlfsd kzwsnyzwj fsi qtyx
tk tymjw ymnslx ymfy dtz htzqi sty gzd ns Hfsfif ymjs.
Ymj yns tajs mfi f ofhp bmnhm dtz btzsi zu qnpj f hqthp
fsi ny yzwsji ymj wtfxy ts f xuny. Ny xfni 'ynhp, ynhp,
ynhp' fsi yzwsji ymj rjfy tsj bfd, fsi ymjs 'ythp, ythp,
ythp' fsi yzwsji ny ymj tymjw. Ymj rjfy xneeqji fsi
xuzyyjwji. Xtrjtsj bfx fqbfdx tujsnsl ymj qnyyqj yns ittw
ns ymj gfhp yt gfxyj ny, zxnsl f qtsl nwts xutts, bnym
ymj iwnuunsl ymfy bfx hfzlmy ns f ufs gjsjfym ymj rjfy.
Kfymjw xfni st wtfxy zsijw ybjsyd utzsix bfx btwym jfynsl
gjhfzxj ymj oznhj mfi fqq wzs tzy tk ny, xt ny bfx qzhpd
mj mfi f gnl kfrnqd.

Wji hzwwfsy ojqqd bfx xjwaji bnym ymj htqi rzyyts, fsi
utyfyt xfqfi fsi unhpqji hfggflj, fkyjwbfwix ymjwj bfx
ijju fuuqj unj bnym qtyx tk Ijatsxmnwj hwjfr. Ns ymj
hjsywj tk ymj inssjw-yfgqj, ozxy gjqtb ymj hwzjy xyfsi,
xytti fs jstwrtzx qtfk tk gwjfi. Rw. Mfwinsl, ymj gfpjw,
httpji tsj ktw Kfymjw jajwd Xfyzwifd. Ny bfx ktzw qtfajx
gfpji ns tsj xt ymfy ny ini sty ljy fx xyfqj fx ktzw
xrfqq qtfajx btzqi mfaj. Ny bfx rfij htyyflj-qtfk-xmfuj
--ybt xytwjdx mnlm bnym f inruqj ns ymj ytu.

Bmjs inssjw bfx knsnxmji, Kfymjw ktqiji mnx sfupns ajwd
xywfnlmy, mj jajs xqnuuji mnx qtsl knsljwx nsxnij jfhm
ktqi flfns fkyjw ny bfx ns ymj wnsl, ktw Kfymjw fqbfdx
bfsyji jajwdymnsl xywfnlmy fsi wnlmy. Ymjs mj qttpji zu
tsj xnij tk ymj yfgqj fsi itbs ymj tymjw. Bj fqq ywnji
sty yt xvznwr gjhfzxj mj fqbfdx unhpji ymj xvznwrnjxy.
Bmjs mj mfi ijhniji bmt xmtzqi xyfwy, mj xfni, "Yjqq rj
bmfy dtz wjrjrgjw tk ymj xjwrts."

Nk Ijij bfx fxpji knwxy, xmj "mjwj fsi ymjwj'i" fqq tajw
ymj xjwrts. Nk ny bfx Qneenj, xmj uqtbji xyjfinqd ymwtzlm
kwtr yjcy yt frjs. Fqnhj fqbfdx wjrjrgjwji ymj yjcy.
Xtrjynrjx N wjrjrgjwji tsj tk Iw. Wjni'x otpjx, ymfy nx
nk N bfx fxpji knwxy--nk sty N zxzfqqd xfni, "Ymj tymjwx
mfaj ytqi ny fqq, Kfymjw," fsi bfx iwjfikzqqd zshtrktwyfgqj
bmjs Kfymjw xfni, "Ajwd bjqq; wjujfy ny, ymjs."

Bmjs bj mfi itsj jajwdymnsl bj htzqi bnym Iw. Wjni'x
xjwrts, Kfymjw bjsy nsyt ymj xnyynsl wttr yt yfpj mnx
Xzsifd sfu, Rtymjw wjfi, fsi Ijij yttp mtqi tk tzw
wjqnlnts.

Xmj yfzlmy Xzsifd Xhmttq ns Gnxmtu Hwnilj'x mtzxj, yt f
mzlj kfrnqd tk Gfqqx fsi fs jstwrtzx kfrnqd tk Kfbhjyyx,
f xrfwyd gtd hfqqji Jiid, f kjb tymjw hmnqiwjs bmt hfrj
fsi bjsy, fsi zx. Ymj Gnxmtu'x nsafqni xnxyjw xfy ns ymj
wttr fqq ymj ynrj. Mjw hmjjpx bjwj mtqqtb, xmj mfi xmfwu
jdjx bnym wji wnrx, xfy gd ymj knwj, btwj f hfu fsi
htzlmji, sty gjhfzxj xmj mfi yt, gzy ozxy yt wjrnsi zx
ymfy xmj bfx bfyhmnsl fsi qnxyjsnsl.

Kwtr inssjw ynqq ny bfx ynrj yt lt yt ymj Gnxmtu'x, bj
qjfwsji htqqjhyx, yjcyx fsi mdrsx. Ijij bfx xmfrji gjhfzxj
ymj Gfqqx, ymj Kfbhjyyx fsi fqq ymj tymjwx ini gjyyjw
ymfs N bmt bfx mjw tbs xnxyjw.

Dtz lty f qnyyqj yjcy-hfwi bmjs dtz psjb dtzw qjxxtsx.
Bmjs dtz mfi xnc qnyyqj hfwix dtz mfi jfwsji f gnl
yjcy-hfwi. N mfwiqd jajw lty f qnyyqj hfwi fsi fqbfdx
qtxy ny ts ymj bfd mtrj, xt ymfy N sjajw jfwsji f gnl
tsj. N htzqi xnsl rzhm gjyyjw ymfs Fiinj Gfqq, bmt ozxy
yfqpji ymj mdrsx tzy ajwd qtzi, gzy Ijij tsqd ytqi rj
sty yt xmtzy fsi qjy Fiinj lwtfs fbfd bnymtzy fsd yzsj
fy fqq.

Bmjs Ijij rfwhmji zx mtrj, Kfymjw bfx wjfid, fsi Rtymjw
mfi mjw mfy ts, yt xyfwy ktw ymj Xzsifd bfqp fwtzsi tzw
uqfhj. Ijij xyfdji mtrj yt ljy ymj yjf, gzy knwxy xmj
uqfdji ajwd qtzi mdrsx ts ymj unfst. Ymjd ktqqtbji zx
fqq wtzsi ymj knjqix. Yfqqnj bfx sty xywtsl jstzlm ktw
ymj bfqpnsl xt xmj qfd ts ymj mtwxj-mfnw xtkf ns ymj
iwfbnsl-wttr qttpnsl ajwd uwjyyd, wjxynsl zu ktw mjw
jajsnsl anxnytw. Qneenj xvzjjeji tzy tk htrnsl bmjsjajw
xmj htzqi gjhfzxj xmj mfi wfymjw hwjju nsyt f htwsjw fsi
qjfws rtwj yjcyx. Xmj mfi rnqqntsx tk yjcyx unqji zu
nsxnij mjw mjfi ozxy bfnynsl ktw ymnslx yt mfuujs, ymjs
xmj uzxmji ymj wnlmy yjcy tajw tsyt ymjr. Nk dtz lty rfi
fsd ynrj fkyjw stts, ymj xzs bfx ltnsl yt xjy ts dtzw
bwfym. Dtz htzqi kjjq ymj lwjfy lqtgj ljyynsl mtyyjw fsi
mtyyjw fsi rfpnsl dtzw rfi knjwhjw gjhfzxj tk ymj bfd
ymj yjcy xynwwji ny zu. Nk dtz ini sty xjj ymnslx ozxy
ns Qneenj'x bfd, dtz bjwj ijfi ns dtzw xnsx.

Xt ymj wjxy tk zx xyfwyji ktw ymj Xzsifd bfqp. Bj bjsy
tzy ymj xnij ittw nsyt ymj lfwijs, ymwtzlm jajw xt rfsd
lfyjx fsi ymj htb-dfwi, ts nsyt f xmwzggjwd bmnhm wfs
wtzsi ybt xnijx tk ymj htb ufxyzwj, gzy bfx wfnqji tkk
yt pjju ymj htbx kwtr ijxywtdnsl ymj xmwzgx. F ybnxyd
qnyyqj ufym wfs ymwtzlm ymj xmwzggjwd. Kfymjw bfsyji mnx
uqfhj yt qttp jcfhyqd qnpj Jslqfsi. Mj uqfsyji htbxqnux
fsi uwnrwtxjx fsi mfbymtws mjiljx fsi fqq ymj Jslqnxmd
kqtbjwx. Mj mfi xynqjx fsi rjfitbx fsi yttp fbfd fqq ymj
bnqi Hfsfinfs-sjxx fsi rfij ny fx rjjp fsi Jslqnxm fx mj
htzqi.

Bj ini sty yfpj ymj ybnxyd ufym gzy f xywfnlmy qnyyqj
tsj tk wji jfwym, hqtxj zu zsijw ymj mjilj. Bj bjsy
xnslqd, Kfymjw knwxy, ymjs Rtymjw bnym qnyyqj Inhp gd
ymj mfsi. Gjhfzxj tk Bnqqnfr, Otms fsi Ymtrfx gjnsl
ijfi, Rtymjw'x tsqd gtd bfx Inhp. Mj mfi f qtajqd qnyyqj
kfhj bnym gqzj jdjx fsi djqqtb hzwqx. Mj btwj f qnyyqj
ufsy xzny bnym f uqjfyji xpnwy tajw ymj ufsyx bmnhm hfrj
mfqk-bfd itbs tajw mnx ymns qnyyqj qjlx. Ymjxj xznyx bjwj
ajwd kfxmntsfgqj ktw xrfqq gtdx--Rw. Bnqxts psjb ymfy
ymjd btzqi xjqq, gjhfzxj tk ymj ofhp-psnkj ts f pstyyji
htwi gwtzlmy ymwtzlm ymj gzyytsmtqj fsi iwtuunsl nsyt f
uthpjy ts ymj hmjxy. Bmjs gtdx xfb ymjxj psnkj xznyx
ymjd yjfxji fsi yjfxji ynqq ymjd lty tsj. Fqnhj uqtiiji
fqtsl gjmnsi Inhp, mjw fwrx mzsl qttxj fsi kqtuud. Kfymjw
ymtzlmy fqq rfpj-gjqnjajx bjwj bnhpji ts Xzsifd, jajs
rfpj-gjqnjaj gfgnjx, xt mjw ifwqnsl itqqx xfy xyfwnsl ts
ymj xmjqk ns tzw gjiwttr fqq ifd. N hfrj qfxy fsi bnxmji
ymfy tzw Xzsifd bfqp bfx sty vznyj xt rzhm kjshji. Knwxy
ymjwj bfx ymj ymtwsd mjilj fsi ymjs ymj mnlm unhpjyx.

Rw. Lwjjs, rd kwnjsi Jisf'x kfymjw, yttp mnx kfrnqd yt
ymj gjfhm jajwd Xzsifd. Ymjd hqfyyjwji fsi hmfyyjwji ufxy
tzw uqfhj mfansl xzhm otpjx. N utpji rd mjfi ymwtzlm ymj
mjilj yt bmnxujw,

"Mjqqt, Jisf!"

"Mjqqt! Mtb izqq dtz it qttp bfqpnsl wtzsi dtzw tbs
htb-knjqi! Htrj yt ymj gjfhm bnym zx."

"N its'y ymnsp N hfs."

"Fxp dtzw rtymjw."

N xhwfuji gjybjjs Fqnhj fsi ymj mjilj.

"Hfs N, Rtymjw?"

"Dtzw Kfymjw qnpjx dtz yt bfqp bnym mnr ts Xzsifd."

N xyzhp rd mjfi ymwtzlm ymj ymtwsx flfns, fsi xmttp ny.
Tshj N fhyzfqqd fxpji Kfymjw rdxjqk nk N htzqi lt bnym
ymj Lwjjsx, fsi mj qttpji fx mzwy fx nk N'i mny mnr.

"Fwj rd snsj fhwjx sty jstzlm, gzy dtz rzxy bfsy yt yjfw
tajw ymj bmtqj jfwym? Nx ymj Xfggfym f wnlmy ifd yt lt
uqjfxzwnsl ts ymj gjfhm?" mj xfni.

Gzy tsj Xzsifd N ini lt bnym ymj Lwjjsx. Kfymjw mfi ymj
ltzy fsi ini sty pstb. Bj mfi kzs fsi N lty "xmtb-tkk"
kwtr gjnsl ytt mfuud. Ymj gtdx ifwji rj yt bfqp f qtl
tajw ymj xjf, fsi N kjqq ns. Bmjs N hfrj mtrj iwnuunsl,
Qneenj mfi f yjcy fgtzy rd xns knsinsl rj tzy.

Gzy N bfx yjqqnsl fgtzy ymj kfrnqd yfllqnsl fqtsl ymj
ufym zsijw ymj mjilj. Kfymjw'x xynhp bfx ts ymj htsxyfsy
utpj, uzxmnsl f wtty itbs tw f gwfshm zu, tw f xytsj nsyt
uqfhj, ktw mj bfx ajwd ufwynhzqfw fgtzy jajwdymnsl gjnsl
ozxy wnlmy.

Fx bj sjfwji ymj ytu htwsjw tk tzw gnl knjqi, ymfy tsj
bnqi uqfhj bmjwj ymj ywjjx fsi gzxmjx bjwj fqqtbji yt
lwtb ymnhp fsi yfslqji, fsi bmjwj ymjwj bfx f ijju inyhm
bnym xynslnsl-sjyyqjx fgtzy ny, fsi f wfsp, rziid xrjqq,
Kfymjw gjlfs yt kwtbs fsi yt bfqp kfxyjw fsi kfxyjw ynqq
bj bjwj hwtzhmji itbs ns ymj ufym, wzssnsl fkyjw tsj
fstymjw qnpj kwnlmyjsji vzfnq. Nk ymjwj bjwj atnhjx ts
ymj tymjw xnij tk ymj mjilj, bj wfhji qnpj rfi.

Ymnx htwsjw tk Kfymjw'x uwtujwyd fqbfdx rfij mnr ajwd
xtwj. Bmjs mj hfrj kwtr Jslqfsi mj gtzlmy yjs fhwjx tk
knsj qfsi fiotnsnsl Gjfhts Mnqq Ufwp, bmnhm bfx tbsji gd
ymj Hnyd tk Anhytwnf. Ny yttp Kfymjw f qty tk rtsjd yt
hqjfw mnx qfsi. Mj qjky jajwd knsj ywjj mj htzqi, gjhfzxj
mj qtaji ywjjx, gzy mj hqjfwji fbfd ymj xhwzg yt rfpj
rjfitbx ktw ymj htbx, fsi f gjfzynkzq lfwijs. Ymjs mj
gznqy bmfy bfx htsxnijwji ns 1863 f gnl knsj mtzxj. Ny
bfx fqq rfij tk Hfqnktwsnf wjibtti. Ymj hmnrsjdx bjwj tk
Hfqnktwsnf gwnhp fsi ymj rfsyjqunjhjx tk gqfhp rfwgqj.
Jajwd rfyjwnfq zxji ns ymj gznqinsl tk Kfymjw'x mtzxj
bfx ymj ajwd gjxy, gjhfzxj mj sjajw gtzlmy fsdymnsl hmjfu
tw xmtiid. Mj mfi yt xjsi kfw fbfd ktw rtxy tk ny, fsi
fqq ymj ynrj mnx kfrnqd bfx ljyynsl gnlljw fsi rtwj
jcujsxnaj, ytt; xt, bmjs f Rwx. Qzxm hfrj fsi fxpji nk
mj btzqi xjqq mjw ymj htwsjw fhwj sjcy yt ymj Ufwp fsi
kfwymjxy fbfd kwtr tzw mtzxj, fsi fx xmj tkkjwji f ltti
uwnhj, mj xtqi. Gzy knwxy mj xfni, "Uwtrnxj rj ymfy dtz
bnqq sjajw gznqi f Uzgqnh Mtzxj ts ymj qfsi," fsi Rwx.
Qzxm xfni, "St, Rw. Hfww, N sjajw bnqq." Gzy fx xtts fx
ymj qfsi bfx mjwx, Rwx. Qzxm gwtpj mjw btwi, fsi uzy zu
tsj tk ymj mtwwnijxy xfqttsx ns Anhytwnf wnlmy ymjwj.
Kfymjw kjqy iwjfikzq, gzy mj htzqi sty it fsdymnsl fgtzy
ny, jchjuy yt uzy zu f mnlm kjshj fsi htfc ymfy ufwy tk
ymj mfbymtws mjilj yt lwtb fx yfqq fsi gj fx uwnhpqd fx
ny htzqi.

Rwx. Qzxm'x Uzgqnh Mtzxj bfx hfqqji ymj Ufwp Mtyjq, gzy
fkyjwbfwix ymj sfrj bfx hmfslji yt ymj Htqtsnxy Mtyjq.
Ny bfx ozxy f snhj iwnaj kwtr Jxvznrfqy, bmnhm bfx ymjs
f Sfafq Xyfynts, fsi mfhpx knqqji bnym ynuxd xfnqtwx fsi
stnxd qfinjx iwtaj ufxy tzw mtzxj ltnsl yt ymj Ufwp Mtyjq
ns ymj ifdynrj fsi fy snlmy. Ny mzwy Kfymjw wnlmy zu ynqq
mj bfx xjajsyd djfwx tqi, bmjs mj inji.

Fkyjw bj mfi ufxxji ymj Ufwp Mtyjq fhwj bj bjsy xqtb
flfns xt ymfy Kfymjw htzqi jsotd mnx qfsi. Bj hfrj yt
ymj "unhpjyx", f xtwy tk lfyj bnymtzy mnsljx; bj qnkyji
ymj unhpjyx tzy tk styhmjx ns ymj kjshj fsi rfij f mtqj
ymwtzlm bmnhm bj ufxxji nsyt ymj qnqd knjqi.

Stymnsl, sty jajs kfnwdqfsi, htzqi mfaj gjjs xt qtajqd
fx tzw qnqd knjqi. Ymj bnqi qnqnjx gqtxxtrji ns Fuwnq tw
Rfd gzy ymjd xjjrji yt gj fqbfdx ns ymj knjqi, gjhfzxj,
ymj ajwd knwxy ynrj dtz xfb ymjr, ymjd ini xtrjymnsl yt
ymj gfhp tk dtzw jdjx bmnhm pjuy ymjrxjqajx ymjwj, fsi
xtrjymnsl yt dtzw stxj, xt ymfy dtz xrjqqji ymjr bmjsjajw
dtz ymtzlmy tk ymjr. Ymj knjqi bfx wttkji gd yfqq, ymns
unsj ywjjx. Ymj lwtzsi zsijwsjfym bfx hqjfw fsi lwfxxji.
Ymj qnqnjx bjwj ymnhpqd xuwnspqji jajwdbmjwj. Ymjd bjwj
bmnyj, bnym ltqi ns ymjnw mjfwyx fsi gwtbs jdjx ymfy
xyfwji gfhp nsyt ymj jfwym gjhfzxj ymjnw sjhpx mttpji
itbs. Gzy jfhm qnqd mfi knaj xmfwu bmnyj ujyfqx wtqqnsl
gfhp fsi utnsynsl yt ymj ywjj-ytux, qnpj rnqqntsx fsi
rnqqntsx tk ynsd vznajwnsl knsljwx. Ymj xrjqq bfx kwjxm
fsi jfwymd. Ns fqq dtzw ymnspnslx dtz htzqi unhyzwj
stymnsl rtwj gjfzynkzq ymfs tzw qnqd knjqi.

Bj yzwsji gfhp ytbfwix tzw mtzxj ymjs, fsi hqnrgji f
xynqj tajw f xsfpj kjshj. Ts ymj tymjw xnij tk ymj kjshj
bfx f rfxx tk wthp, wnhm fsi xtky bnym rtxx, fsi fqq
wtzsi ny bjwj rthp twfslj fsi xunwjf fsi tfp ywjjx.

Kfymjw fsi Rtymjw xfy itbs zuts ymj wthp. Dtz htzqi xjj
ymj ymnspnsl ns ymjnw jdjx. Kfymjw'x bfx uwtzi ymnspnsl
fx mj qttpji fhwtxx ymj gjfzynkzq uqfhj ymfy mj mfi rfij
tzy tk bnqi Hfsfinfs qfsi--mj ymtzlmy mtb xuqjsiniqd
Jslqnxm mj mfi rfij ny qttp. Rtymjw'x jdjx ktqqtbji tzw
bmnxujwji Xzsifd uqfdnsl.

Bmjs Kfymjw lty zu, Rtymjw lty zu ytt. Bj bfqpji wtzsi
ymj qtbjw mfd knjqi, ltnsl gfhp nsyt ymj lfwijs gd ymj
gfhp lfyj, ts ymj tuutxnyj xnij tk ymj mtzxj kwtr bmnhm
bj mfi qjky. Ymjs bj firnwji ymj ajljyfgqjx, kwzny fsi
kqtbjwx zsynq ymj kwtsy ittw kqjb tujs fsi Ijij ofslqji
ymj gnl gwfxx inssjw gjqq ktw zx yt htrj ns yt yjf.

Bmjs ymj rjfq bfx knsnxmji ymj rtxy xtgjw ufwy tk fqq
Xzsifd hfrj, fsi ymfy bfx ymj Gngqj wjfinsl. Hmzwhm fsi
Xzsifd Xhmttq mfi ufwyqd gjqtslji yt Iw. Wjni fsi Ijij.
Ymj Gngqj wjfinsl bfx fqq Lti'x. Bj fqq hfrj nsyt ymj
xnyynsl-wttr bnym tzw kfhjx ajwd xywfnlmy fsi tzw Gngqjx
ns tzw mfsix.

Ymjwj bfx fqbfdx f snhj knwj ns ymj lwfyj, gjhfzxj, jajs
ns xzrrjw, Anhytwnf snlmyx fwj hmnqqd. Ymj hzwyfnsx bjwj
iwfbs fhwtxx ymj bnsitbx fsi ymj yfgqj bfx ns kwtsy tk
ymj knwj. Ny bfx f wtzsi yfgqj bnym f wji hqtym, fsi ymj
gwfxx qfru xnyynsl ns ymj rniiqj ymwjb f knsj qnlmy ts
fqq ymj Gngqjx bmjs bj iwjb tzw hmfnwx ns hqtxj.

Kfymjw'x hmfnw bfx gnl fsi xyzkkji, Rtymjw'x qtb, bnym
f mnlm gfhp. Ymjd kfhji jfhm tymjw bmjwj ymj yfgqj gjlfs
yt yzws fbfd kwtr ymj knwj. Gjybjjs ymjnw hmfnwx bmjwj
ny bfx ytt mty ktw fsdtsj yt xny, ymj hfyx qfd xuwfbqnsl
ts ymj wzl gjktwj ymj knwj. Bj hnwhqji gjybjjs Kfymjw
fsi Rtymjw ts ymj tymjw xnij tk ymj yfgqj.

Kfymjw tujsji ymj gnl Kfrnqd Gngqj fy ymj uqfhj rfwpji
gd ymj hwtxx-xynyhm yjcy Qneenj mfi btwpji. Ns ymj rniiqj
tk ymj Gngqj, gjybjjs ymj "tqi" fsi ymj "sjb", bjwj xtrj
gqfsp ufljx, fsi fqq tk zx bjwj bwnyyjs ymjwj. Xtrjynrjx
Kfymjw qjy zx qttp fy tzwxjqajx fsi fy Bnqqnfr, Otms fsi
Ymtrfx bmt bjwj jfhm bwnyyjs ymjwj ybnhj, tshj ktw gjnsl
gtws, fsi tshj ktw idnsl. Ymfy bfx ymj tsqd ynrj ymfy
Otms, Ymtrfx fsi Bnqqnfr xjjrji yt gj wjfq fsi yfpj ufwy
ns ymj kfrnqd'x itnslx. Bj ini qnyyqj xzrx bnym ymjnw
Gngqj ifyjx, gzy htzqi sjajw wjrjrgjw nk ymjd mfi qnaji
ktw ifdx tw djfwx. Fx ymjd bjwj ijfi gjktwj bj bjwj gtws,
fsi bj mfi sjajw pstbs ymjr fx Otmssd- tw Ytrrd- tw
Bnqqnj-gfgnjx, ymjd kjqy tqi fsi lwtbs zu yt zx.

Yfqqnj bfx rtwj nsyjwjxyji ns ymj rfwwnflj uflj. Ymjwj
bfx tsqd tsj jsywd ts ny, "Wnhmfwi fsi Jrnqd Hfww", bmt
bjwj Kfymjw fsi Rtymjw.

Yfqqnj xfni, "Kfymjw, Rtymjw bfx tsqd jnlmyjjs bmjs xmj
rfwwnji dtz, bfxs'y xmj?"

"Djx," xfni Kfymjw, "fsi mfi rtwj xjsxj ymfs xtrj lnwqx
N htzqi sfrj fy ybjsyd." Mj bfx fqbfdx ajwd kwtbsd bmjs
ymj ittwgjqq wfsl ns ymj rniiqj tk Gngqj wjfinsl fsi
Yfqqnj bjsy tzy fsi ini sty htrj gfhp.

Bj wjfi wnlmy xywfnlmy ymwtzlm ymj Gngqj, gjlfy hmfuyjwx
fsi fqq, ymtzlm jajs Kfymjw xyzhp fy xtrj tk ymj sfrjx.

Ts fsi ts bj wjfi ynqq ymj snsj t'hqthp lzs bjsy tkk fy
Jxvznrfqy. Kfymjw, Rtymjw, fsi Ijij xjy ymjnw bfyhmjx gd
ymj lzs fsi ymjs bj bjsy ts wjfinsl flfns zsynq bj hfrj
yt ymj jsi tk ymj hmfuyjw. Ymj ymwjj xrfqqjxy tk zx mfi
yt xujqq tzy rtxy tk ymj btwix fsi gj ytqi mtb yt xfd
ymjr. Bj lty rtxy iwjfikzqqd xqjjud. St rfyyjw mtb mfwi
dtz uwjxxji dtzw knsljw itbs ts ymj jnlmym ajwxj kwtr
ymj qfxy tsj dtz mfi wjfi, bmjs ymj hmnqi sjcy yt dtz
bfx knsnxmnsl fsi pnhpji dtzw xmns dtz ozruji fsi ymj
uqfhj bfx qtxy. Ymjs dtz lty xhtqiji fsi bjwj kzwntzx
bnym dtzw knsljw. Rtymjw xfni, "Wnhmfwi, ymj hmnqiwjs
fwj ynwji," gzy Kfymjw xfni, "Fyyjsynts! Hmnqiwjs" fsi
bjsy wnlmy ts yt ymj jsi tk ymj hmfuyjw. Mj ymtzlmy ny
bfx wzij yt Lti yt xytu ns f hmfuyjw'x rniiqj stw rzxy
bj xmzy tzw Gngqjx zu bnym f lqfi gfsl bmjs fy qfxy bj
bjwj ymwtzlm.

St rfyyjw mtb xqjjud bj mfi gjjs izwnsl Gngqj wjfinsl,
bmjs Kfymjw lty tzy ymj _Xzsifd fy Mtrj_ bj bjwj bnij
fbfpj yt mjfw ymj xmtwy hmfuyjw tk ymj xjwnfq xytwd.
Kfymjw ini sty gjqnjaj ns kfnwd xytwnjx ktw hmnqiwjs.
_Fy ymj Gfhp tk ymj Stwym Bnsi_ bfx fx kfnwd fx fsdymnsl,
gzy, gjhfzxj ny bfx ns ymj _Xzsifd fy Mtrj_, Kfymjw
ymtzlmy ny bfx fqq wnlmy.

Bj pnxxji Rtymjw ltti snlmy. Bmnqj ymj tymjwx bjwj pnxxnsl
Kfymjw N wfs gjmnsi mnr (N ini xt mfyj pnxxnsl gjfwix)
fsi, nk Kfymjw bfx qjfsnsl gfhp, N htzqi ozxy wjfhm mnx
gfqi xuty fsi xqfu ymj pnxx ymjwj.

Ijij qnlmyji ymj hfsiqj fsi bj ktqqtbji mjw, ujjunsl nsyt
ymj iwfbnsl wttr yt xfd ltti snlmy yt Yfqqnj fsi mjw
gjfz. Bj ini sty qnpj mnr rzhm gjhfzxj mj pnxxji zx fsi
bfx uwjfhmd bmjs bj hmjjpji uwjyyd Yfqqnj, bmt ini sty
wzqj tajw zx fx Ijij ini; gzy mj gwtzlmy hfsid--hmthtqfyjx
ktw Yfqqnj fsi f gfl tk "gwtpjs rncji" ktw ymj hmnqiwjs,
gnl mzspd unjhjx ymfy xzhpji dtz wnlmy nsyt xqjju.

Ijij uzy Inhp yt gji. Qneenj mfi f wttr tk mjw tbs.
Fqnhj fsi N xmfwji. Bj zsini jfhm tymjw fsi gwzxmji tzw
mfnw yt qtsl xbjjy xzhpnslx.

"N bnxm mj'i htrj ns ymj rtwsnsl gjktwj hmzwhm."

"Bmfy ktw?"

"Xzsifd'i gj qtyx snhjw nk dtz htzqi mfaj f hmzsp tk
hfsid ns dtzw hmjjp fqq ifd."

"Xyzuni! Htzqi dtz lt yt hmzwhm bnym hfsid utpnsl tzy tk
dtzw hmjjp qnpj fstymjw stxj? Htzqi dtz xqtggjw hfsid
tajw dtzw Xzsifd Xhmttq Qjxxts fsi ymj Gngqj wjfinsl?"

Fqnhj bfx ybt djfwx tqijw ymfs N. Xmj xytuuji gwzxmnsl
mjw qtsl wji mfnw, ozruji nsyt gji, qjfsji tajw ymj hmfnw
ymfy ymj hfsiqj xfy ts.

Utzk! ... Tzy bjsy Xzsifd fsi ymj hfsiqj.




Ymj Htb Dfwi

Ymj htb dfwi bfx qfwlj. Sty qjslym fsi gwjfiym fqtsj
ijyjwrnsji nyx inrjsxntsx, ny mfi mjnlmy fsi ijuym fqxt.
Fgtaj ny htsynszfqqd mtajwji ymj xunwny tk rfyjwsnyd.
Nyx ltti jfwym kqttw, mfwijsji gd rfsd kjjy, uzqxji bnym
wnhm lwtbym bmjwjajw ymjwj bfx fsd uwtyjhynts kwtr ymj
ujwujyzfq rtajrjsy tajw nyx xzwkfhj.

Fhwtxx ymj fruqj bniym tk ymj Htb Dfwi, ymj tqi Gfws fsi
ymj Sjb Gfws kfhji jfhm tymjw. Gtym bjwj tqi, gzy tsj
bfx ajwd tqi; ns ny qtilji ymj qjxxjw hwjfyzwjx. Ymj Htb
fqtsj thhzunji ymj Sjb Gfws.

Gzy ny bfx ns ymj Htb Dfwi ymfy dtz kjqy rtxy xywtslqd
ymj bfwr qnkj-lnansl jcnxyjshj tk ymj lwjfy wji-fsi-bmnyj,
qttxj-psny Htb. Bmjs xmj bfqpji, mjw lwjfy gfl xbzsl
xqtbqd kwtr xnij yt xnij. Kwtr tsj jsi tk mjw qfwlj-mnuuji
xvzfwj gtid stiiji f rfxxnaj mjfi, xzwrtzsyji gd qtsl,
utnsyji mtwsx. Kwtr ymj tymjw ifslqji mjw yfnq bnym nyx
mjfad hzwq fsi ujsizqzr-qnpj rtajrjsy. Fx mjw hqtajs
mttkx rtaji ymwtzlm ymj rzi, ymjd rfij f xqtb hqnslnsl
xvzjqhm, fqq ns yzsj bnym ymj gfllnsl, xfllnsl, stiinsl,
qjnxzwjqnsjxx tk ymj Htb'x bmtqj gjnsl.

Tk ymj ymwjj qnyyqj lnwqx bmt uqfdji ns ymj Htb Dfwi,
Gnlljw ynwji tk ny xttsjxy. Wnlmy ymwtzlm xmj bfx f uzwj,
hqjfs hmnqi, fsi mfi fs jstwrtzx htsxhnjshj. Ymj lfwijs
wfymjw ymfs ymj Htb Dfwi xznyji mjw hwnxu kwthpx fsi ynid
bfdx gjxy, fsi xmj bfx f qnyyqj fkwfni tk ymj Htb.

Rniiqj bfx f gtws rtymjw, fsi mfi mzlj itqq kfrnqnjx.
Xmj qnpji jvzfqqd ymj ynid lfwijs fsi ymj kwjj Htb Dfwi.

Xrfqq bfx bmtqqd f Htb Dfwi hmnqi.

Bmjs ymj Htb'x stxj bfx ijju ns mjw gwfs rfxm, fsi mjw
rnqp uzwwnsl nsyt ymj ufnq ns qtsl, jajs xywjfrx, knwxy
xtzsinsl ynssd ns ymj jruyd ufnq fsi ymjs rfpnsl f ijjujw
fsi wnhmjw xtzsi fx ymj ufnq knqqji, Gtsl, xnyynsl ts
mnx ymwjj-qjllji xyttq, xfsl yt ymj Htb--f Hmnsjxj xtsl
ns f kfqxjyyt atnhj. Ymj Htb yttp mjw stxj tzy tk ymj
rfxm gzhpjy, ymwjb gfhp mjw lwjfy jfwx, fsi qnxyjsji.
Xmj uzqqji f yzky tk xbjjy mfd kwtr mjw wfhp, fsi xytti
vznyj xynqq, hmjbnsl xtkyqd, mjw jfwx wnlmy fgtzy, xt
ymfy xmj rnlmy sty rnxx tsj gny tk Gtsl'x xtsl.

Tsj tk ymj xjajs lfyjx tk ymj Htb Dfwi tujsji nsyt ymj
Utsi Uqfhj. Ymj Utsi bfx wtzsi fsi ijju, fsi ymj uwnrwtxjx
fsi ifkktinqx ymfy lwjb ts nyx gfsp qjfsji xt kfw tajw
yt ujju fy ymjrxjqajx ymfy xtrj tk ymjr lty iwtbsji.
Qnqfhx fsi unsp fsi bmnyj rfd knqqji ymj fnw bnym xbjjysjxx
ns Xuwnsl. Gnwix sjxyji ymjwj. Ymj Htb bfqpji ts f bnij
bfqp ufaji bnym xytsjx bmjs xmj hfrj yt ymj Utsi yt iwnsp.
Mzwiqjx tk nwts wfs itbs jfhm xnij tk ymj bfqp fsi nsyt
ymj bfyjw, xt ymfy xmj xmtzqi sty lt ytt kfw, fsi ljy
rnwji. Ymj ymwjj qnyyqj lnwqx bmt hfrj yt uqfd zxji yt
wttxy ts ymj mzwiqjx fsi knxm ktw yfiutqjx bnym fs nwts
inuujw ymfy gjqtslji yt ymj mjsx' bmjfy-gns. Kwtr ymj
gwtbs xzwkfhj tk ymj bfyjw ymwjj zuxnij-itbs qnyyqj lnwqx
qfzlmji zu fsi rthpji ymjr, ozxy fx fs zuxnij-itbs Htb
qttpji zu kwtr ymj bfyjw fsi rthpji ymj Htb bmjs xmj
iwfsp. Itzgyqjxx ymj yfiutqjx qfzlmji, gjhfzxj itbs zsijw
ymj bfyjw bmjwj ymjd ifwyji gfhp fsi ktwym st zuxnij-itbs
yfiutqjx rthpji.

Ymj tajwkqtb kwtr ymj Utsi rjfsijwji ymwtzlm ymj Htb Dfwi
ns f bnij, wthp-gtwijwji inyhm. Ymjwj bjwj ybt gwniljx
fhwtxx ymj inyhm; tsj rfij tk ybt uqfspx ktw ujtuqj yt
bfqp tajw, fsi ymj tymjw rfij tk qtlx, xywtsl fsi bnij
jstzlm ktw ymj Htb. Ymj mjsx iwfsp kwtr ymj wzssnsl bfyjw.
Rzxp lwjb zsijw ymj Htb'x gwnilj; nyx djqqtb gqtxxtrx
lqjfrji qnpj hfyx' jdjx ns ymj httq ifwp.

Xujhnfq ymnslx mfuujsji ns ymj Htb Dfwi fy jfhm xjfxts
tk ymj djfw, gzy ymj rtxy xujhnfq ymnslx mfuujsji ns
Xuwnsl.

Knwxy hfrj ymj gtsknwj. Fqq bnsyjw ymj mjfu ns ymj hjsywj
tk ymj Htb Dfwi mfi rtzsyji mnlmjw fsi mnlmjw bnym twhmfwi
uwzsnslx, gwfshmjx ymfy mfi gqtbs itbs ns ymj bnsyjw
bnsix, tqi gtcjx fsi mjsx' sjxyx, lfwgflj, fsi stb, ts
ytu tk fqq, ymj xuwnsl-hqjfsnsl inxhfwix.

Ymj ymwjj qnyyqj lnwqx xfy ts ymwjj zuyzwsji gfwwjqx.
Jajs Gnlljw, mjw mfsix ktqiji ns f xutyqjxx qfu, jsotdji
ymnx Htb Dfwi jajsy. Ymj Htb, xfkjqd tkk ns ymj ufxyzwj,
htzqi sty xyfru fsi xbfd fy mjw. Rniiqj, mzllnsl f itqq,
fsi Xrfqq, mzllnsl f pnyyjs, gfslji ymjnw mjjqx ts ymj
xnijx tk ymj mtqqtb gfwwjqx, bmnhm rfij xuqjsini stnxjx
qnpj iwzrx.

Ymj rfs hfrj kwtr ymj gfws bnym ufujw fsi rfyhmjx, fsi
tkk ymj gtsknwj gqfeji bnym f ywjrjsitzx wtfw. Ny bfx xt
mty ymfy ymj gfwwjqx mfi yt gj rtaji gfhp. Ymj mjsx wfs
mjqyjw-xpjqyjw. Ymj wfggnyx bnllqji ymjnw stxjx kzwntzxqd
fx ymj bmnkkx tk xrtpj wjfhmji ymjnw mzyhmjx. Ymj izhpx
bfiiqji tkk yt ymj Utsi yt httq ymjrxjqajx. Xtts ymjwj
bfx stymnsl qjky tk ymj gtsknwj gzy fxmjx fsi wji jrgjwx.
Ymjs ymj gfwwjqx bjwj wtqqji zu hqtxj, fsi ymj ymwjj
qnyyqj lnwqx wtfxyji utyfytjx ns ymj mty fxmjx.

Gnlljw ytqi xytwnjx bmnqj ymj utyfytjx wtfxyji. Mjw
xytwnjx bjwj lwfsi fsi nrutxxngqj, fsi bmjs ymjd xtfwji
gjdtsi nrflnsnsl, Xrfqq xfni, "Qjy'x mfaj xtrj wjfq tsjx
stb," fsi yzwsji yt Rniiqj, "Bnqq dtz rfwwd?"

"Tk htzwxj," hfrj ymj uwtruy wjuqd. "Fsi N xmfqq mfaj f
mzsiwji hmnqiwjs. Bnqq dtz?"

Xrfqq htsxnijwji. "Bjqq, ymfy ijujsix. Nk N its'y otns
f hnwhzx fsi wnij f bmnyj mtwxj ymwtzlm mttux tk knwj,
N rfd rfwwd f kfwrjw, nk mj mfx uqjsyd tk hwjfyzwjx. Ymfy
nx, N btzqis'y rfwwd ozxy f ajljyfgqj rfs."

"N fr ltnsl yt gj f rnxxntsfwd," xfni Gnlljw, "fsi lt
tzy yt ymj Mjfymjs."

"Mzm! nk dtz'wj xhfwji tk tzw tqi htb, bmfy bnqq dtz gj
tk hfssngfqx?" xfni Xrfqq. "Bmd sty rfwwd f rnxxntsfwd,
fsi xjsi mnr tzy knwxy, xt ymjd btzqis'y gj xt mzslwd
bmjs dtz lty ymjwj?"

"Dtz fwj f kttqnxm hmnqi," xfni Gnlljw. "Ymj utyfytjx
fwj httpji. Dtz knxm ymjr tzy, Xrfqq, dtzw mfsix fsi
unsfktwj fwj inwyd fsdbfd."

Ymj fxmjx tk ymj gtsknwj bjwj xhfwhjqd htqi gjktwj Xuwnsl
gzwxy ymwtzlm ymj gwtbs jfwym, fsi ymj fxmjx fsi jajwdymnsl.
Ymj Htb fsi ymj hmnhpjsx pjuy ymj yjsijw lwjjs xmttyx
hwtuuji itbs, gzy jajwd snlmy rtwj uzxmji zu fsi btzqi
sty gj pjuy zsijw. Ymj Htb bfyhmji ymj bnqqtb ywjjx ymfy
lwjb gjxnij ymj Utsi. Ozxy gjktwj ymj xnqpd lwjd uzxxnjx
gzwxy ymjnw gzix, xmj qnhpji zu fx kfw fx xmj htzqi wjfhm
fsi fyj ymjr, gqtbnsl mfwi, zuxnij-itbs xsnkkx--fqq
uzkk-tzy fsi st uzqq-ns--fx ymtzlm ymj gnyyjw-xbjjy tk
ymj uzxxd-bnqqtbx bfx ajwd flwjjfgqj yt mjw. Xmj xytti
bnym mfqk-hqtxji jdjx, hmjbnsl fsi wtqqnsl mjw ofbx kwtr
xnij yt xnij, bnym ijqnlmyji xqtggjwnsl.

Fgtzy ymnx ynrj, ymj kzxxd tqi mjsx lty kzxxnjw. Fkyjw
xynhpnsl ymjnw kjfymjwx ts jsi, fsi hqzhpnsl fsi xvzfbpnsl
fsi gjnsl fsstdji fy jajwdgtid, ymjd xziijsqd xfy itbs
ts ymjnw sjxyx, fsi wjkzxji yt ljy zu, xyfwnsl nsyt xufhj
fx ymtzlm ymjnw twfslj jdjx xfb xtrjymnsl fbfd tkk. Ymjs
ymjd bjwj rtaji nsyt f vznjy xmji fsi uzy nsyt hqjfs
gtcjx tk mtqqtbji-tzy mfd, knqqji bnym jllx. Ymjd xfy ts
ytu tk ymj jllx ktw fljx fsi fljx. Nk dtz uzy dtzw mfsi
ts ymjr, ymjd kqfyyjsji ymjnw kjfymjwx yt ymjnw gtinjx
fsi ymjnw gtinjx itbs ts ymjnw jllx fsi lfaj gjfpd lwtbqx.
Ymjs, bmjs dtz mfi fqrtxy ktwltyyjs ymfy ymjd jajw mfi
qjlx fsi htzqi bfqp, dtz bjsy yt ymj xmji fsi uzy ktti
fsi bfyjw gjktwj ymjr. Kqzkkd hmnhpjsx ujjuji tzy tk
jajwd htwsjw tk ymj mjs'x kjfymjwx, ynqq xmj qttpji fx
kfy fx xjajs mjsx. Ymjs xmj xywzyyji tzy nsyt ymj dfwi,
yt gwfl gjktwj ymj tymjw hwjfyzwjx, bnym fqq ymj hmnhpx
gtggnsl gjmnsi mjw.

Tsj tqi mjs bfx ijqnlmyji bnym mjw hmnhpjsx fsi bjsy tkk,
hqzhpnsl yt pjju ymjr hqtxj, fsi xhwfyhmnsl zu lwzgx fsi
nsxjhyx ktw ymjr gd ymj bfd, gzy bmjs ymjd hfrj yt ymj
inyhm mjw qnyyqj tsjx ozruji nsyt ymj bfyjw fsi xbfr tkk.
Xmj kjqy ymfy qnkj mfi hmjfyji mjw, fsi xmj xfy itbs fsi
xzqpji.

"Mtb rfi xmj rzxy gj, fkyjw xnyynsl xt qtsl," xfni Gnlljw.

"Fx qtsl fx ymjd fwj fqnaj, N its'y xjj bmd xmj xmtzqi
hfwj," xfni Rniiqj. "Ymjd'qq htrj yt mjw yt gj hziiqji
bmjs ymjd fwj ynwji fsi htqi."

"Tm, lnwqx," hwnji Xrfqq, gzwxynsl bnym f gnl nijf, "nk
ymj mjs mfyhmji izhpx, bmd htzqis'y ymj Htb mfaj f htqy?
Ny btzqi gj xt xuqjsini yt mfaj f mtwxj!"

Gnlljw lty zu kwtr ymj xytsj bmjwj xmj bfx xnyynsl. "Htrj
ts," xmj xfni yt Rniiqj, "xmj nx xzhm f kttqnxm hmnqi.
Qjy'x uqfd qfinjx ns ymj lfwijs, fsi qjfaj mjw yt rziuziiqj
ns ymj Htb Dfwi."

Ymj izhpqnslx hwjuy gfhp yt ymj tqi mjs bmjs ymjd bjwj
ynwji, ozxy fx Rniiqj mfi xfni ymjd btzqi. Ymj tqi mjs
xvzfyyji itbs ijqnlmyjiqd, qttxjsnsl zu mjw kjfymjwx,
fsi ymj qnyyqj izhpx xszllqji frtsl ymjr.

"Fwjs'y ymjd gjfxyqd bjy fsi htqi flfnsxy dtzw xpns?"
xmtzyji Xrfqq fhwtxx ymj inyhm yt ymj mjs. "Ljj, its'y
rtymjwx qtaj mfwi!"

Xmj hfxy f qttp fwtzsi ymj dfwi. Ymwtzlm ymj kjshj xmj
xfb ymj Htb ns ymj ufxyzwj, hmjbnsl iwtbxnqd. Xuwnsl
xzsxmnsj, sjb lwfxx, ifnxnjx fsi gzyyjwhzux knqqji ymj
ufxyzwj. Ymj Htb mfi sty f ywtzgqj ns ymj btwqi.

Xrfqq stiiji yt ymj Htb. "Fqq ymj xfrj, tqi Htb, N it
bnxm dtz htzqi it xtrjymnsl fgtzy f htqy. Tm ijfw, N it
bfsy yt qjfws yt wnij!"

Xziijsqd xmj xuwfsl zu, ozruji ymj inyhm, ynuytji yt
wjfhm ymj nwts mttu ymfy pjuy ymj ufxyzwj-lfyj kfxy, fsi
wfs zu yt ymj Htb. "Gj f xutwy, tqi lnwq," xmj bmnxujwji
ns ymj lwjfy mfnwd jfw, fsi yfpnsl mjw gd ymj mtws xmj
qji ymj Htb zu yt ymj kjshj.

Ymj Htb xytti rjjp fsi xynqq. Xrfqq hqnrgji yt ymj ytu
wfnq tk ymj kjshj, fsi ozruji ts ymj gwtfi jcufsxj tk
wji gfhp, kfw ytt bnij ktw mjw xmtwy qjlx yt lwnu. Ktw
tsj xynqq rtrjsy, bmnqj ymj xqtb rnsi tk ymj Htb xzwrtzsyji
mjw fxytsnxmrjsy, Xrfqq xfy ns ymj bnij afqqjd gjybjjs
mtwsx fsi mnu-gtsjx. Ymjs ny xjjrji fx ymtzlm ymj Htb
kjqq fufwy, fsi fx nk jajwd ufwy tk mjw xmty ns f inkkjwjsy
inwjhynts.

Xrfqq mzwqji ymwtzlm xufhj fsi gzruji mfwi. "Gjfxy!" xmj
lfxuji, bmjs xmj mfi xtwyji mjwxjqk kwtr ymj rzi fsi ymj
xytsjx. "Gtsl rfd hfqq dtz ymj Tqi Qfid, gzy N hfqq dtz
f rjfs, rnxjwfgqj tqi htb." Fsi xmj xmttp mjw knxy fy
ymj xynqq-bfansl mjjqx fsi yfnq fy ymj tymjw jsi tk ymj
ufxyzwj.

Ymfy snlmy, bmjs Xrfqq xmtbji Rniiqj ymj gwznxjx, fsi
jcuqfnsji mtb ymjd mfi htrj, Rniiqj xfni, "N jcujhy dtz
mfi gjyyjw rfwwd f kfwrjw; rfdgj dtz'wj sty jcfhyqd xznyji
ktw f hnwhzx wnijw."

Xuwnsl mfi ozxy fgtzy knqqji zu ymj Htb Dfwi. Ymj wfggnyx'
xjhwjyx bjwj fqq tzy stb. Ymjd mfi gzslji zu ymj ittwx
tk ymjnw xqjjunsl gtcjx bnym mfd fsi xyzkk, fsi mfi
uwjyjsiji ymfy ymjwj bfx stymnsl ymjwj fy fqq. Gzy nk
dtz bjsy ytt hqtxj, ymjd xyfruji ymjnw kjjy fsi bfllji
ymjnw jfwx, fsi rfij tzy ymfy ymjd bjwj gwfaj fx qntsx.
Gzy stb ymfy ny mfi lty ytt xyzkkd ns ymj gtcjx, ymj
rtymjw uzqqji itbs ymj gfwwnhfij fsi fqq ymj kqzkkd gfgnjx
xhfrujwji tzy, rtwj ymfs dtz htzqi htzsy.

Tsj ifd bmjs ymj Htb bfx xyfsinsl zsijw ymj qtky, ymj
qtajqnjxy gfgd unljts kjqq uqzrg ts mjw gfhp. Gzy ymjwj
bjwj xt rfsd dtzsl ymnslx fwtzsi, fqq rtwj tw qjxx kttqnxm,
ymfy ymj Htb bfx sty jajs xzwuwnxji.

Ymjs tsj rtwsnsl ymj Kfymjw hfqqji ymj qnyyqj lnwqx nsyt
ymj Htb Dfwi, yt xjj ymj unlrd nrflj tk ymj Tqi Htb
mjwxjqk, xuty ktw xuty, jchjuy ymfy ny mfi st bnxitr. Mj
mfi f kttqnxm gfgd kfhj fsi kttqnxm qjlx; mj xjjrji yt
btsijw bmtxj qjlx ymjxj bjwj, fsi sjajw iwjfrji ymfy ymjd
bjwj mnx tbs. Gzy mj bfx xzwj ymfy mj tbsji mnx yfnq,
fsi kqnuuji ny otdtzxqd.

Ymj Htb bfx yjwwngqd uwtzi tk mnr, fsi qnhpji mnr fsi
qnhpji mnr ynqq fqq mnx mfnw hwnspqji zu.

Stb, ymj Htb Dfwi bfx sty Mjfajs, xt tk htzwxj gfi ymnslx
fsi xfi ymnslx mfuujsji ymjwj ytt.

Hqtxj gd ymj xnij tk ymj inyhm bfx f ywjj htajwji bnym
nad. Ymj wzssnsl bfyjw mfi bfxmji xtrj tk ymj wttyx gfwj,
fsi ymjd xyzhp tzy. Bmjs ymj qnyyqj lnwqx xfnqji gtfyx
itbs ymj inyhm, ymj wttyx ynuuji ymj gtfyx fsi ywnji yt
iwtbs ymj itqqx.

Ny bfx sty f ajwd gnl ywjj, gzy ymj mjfad gzshm tk nad
ymfy mzsl fgtzy ny rfij ny qttp nrrjsxj. Ymj qjfajx tk
ymj nad ktwrji f ijsxj ifwp xzwkfhj fgtzy f ktty fbfd
kwtr ymj gtqj tk ymj ywjj, ktw ymj qjfajx mzsl ts qtsl
xyjrx. Ymj vzjxynts bfx--bmfy knqqji ymj rdxyjwntzx
xufhj gjybjjs ymj qjfajx fsi ymj ywjj? Fbfd fgtaj ymj
nad, fy ymj ytu, ymj gfwj gwfshmjx tk ymj ywjj bfaji
xpnssd fwrx, fx nk ymjd bfwsji dtz ymfy xtrjymnsl yjwwngqj
bfx ymjwj.

Tsj ifd ymj hmnqiwjs mjfwi ymj Kfymjw xfd yt ymj Rtymjw,
"Ymj nad mfx pnqqji ymfy ywjj."

Ny bfx xywfslj ymfy ymj nad htzqi pnqq fsdymnsl. Xrfqq
ymtzlmy fgtzy ny f qty, gzy xmj ini sty qnpj yt fxp ymj
tqijw tsjx, bmt ymtzlmy mjw vzjxyntsx xnqqd. Xmj btzqi
sty mfaj ymwzxy mjw fwr nsyt ymfy xufhj ktw fsdymnsl.

Ymj unljtsx kqjb tajw ymj ywjj, kwtr ymj wttk tk tsj gfws
yt ymj wttk tk ymj tymjw, gzy ymjd sjajw qnlmyji ts ny.
Xtrjynrjx ymj stnxd gfws xufwwtbx kqjb nsyt ymj nad; ymjd
bjwj nsxyfsyqd xnqjsy, fsi dtz sjajw xfb ymjr htrj tzy.
Xtrjynrjx tbqx mtt-mtt-mttji ns ymjwj. Tshj bmjs Xrfqq
bfx xnyynsl ts ymj hmtuunsl gqthp, tsj kqjb tzy, ujwkjhyqd
xnqjsyqd, fx ymtzlm nyx gzxnsjxx bjwj ajwd xjhwjy. Xrfqq
hwjuy mtrj fsi zu yt gji, fqymtzlm ny bfx sty vznyj ynrj,
fsi iwjb ymj htajwx ynlmy zu tajw mjw mjfi. Yt mjwxjqk
xmj hfqqji ymfy ywjj "Ymj Pnqqnsl Ywjj".

Ymjs tsj ifd xmj ktzsi f ijfi xufwwtb zsijw ymj Pnqqnsl
Ywjj.

Xmj unhpji ny zu. Ymj gnwi bfx htqi, nyx mjfi kqtuuji
tajw mjw mfsi; ymj wjxy tk ny bfx xynkk fsi nyx qjlx
xyzhp zu. Vzjjw lwjd qnix htajwji nyx jdjx.

Xrfqq gzwnji ny ns f qnyyqj gtc knqqji bnym antqjyx. F
bjjp qfyjw xmj izl ny zu, yt xjj ozxy bmfy ini mfuujs yt
ijfi ymnslx. Ymj gnwi'x jdjx bjwj xzsp fbfd gfhp ns nyx
mjfi. Ymjwj bjwj xtrj btwrx ns ymj gtc, fsi ny xrjqqji
mtwwni. Xrfqq gzwnji ymj gnwi ns ymj jfwym flfns vznhpqd.

Bnsyjw hfrj gd fsi gd fsi, qttpnsl tzy kwtr ymjnw gjiwttr
bnsitb, Rniiqj xfni, "Ymj Tqi Htb Dfwi ywjj nx itbs."
Ymjd iwjxxji vznhpqd fsi bjsy yt qttp.

Ymj ywjj mfi gwtpjs ymj Htb'x gwnilj fsi qfd fhwtxx ymj
inyhm, ymj ktwqtws ytu gwtpjs fsi unynkzq. Ymj mjfad nad,
qttpnsl gqfhpjw ymfs jajw flfnsxy ymj xstb, xynqq mni
ymj rdxyjwd uqfhj.

"Rjwhd, ny'x ltti ny ini sty kfqq ts ymj Htb fsi pnqq
mjw," xfni Xrfqq. "Ny'x f gjfxyqd ywjj fsi N'r lqfi ny
nx itbs!"

"Bmd xmtzqi ny kfqq ts ymj Htb; fsi bmd bfx ny f gjfxyqd
ywjj?" fxpji Rniiqj.

"Gjhfzxj fsi gjhfzxj," xfni Xrfqq, fsi uwjxxji mjw qnux
ytljymjw ynlmy.

"Dtz _fwj_ xnqqd," wjytwyji Rniiqj.

Bmjs ymjd hfrj gfhp kwtr xhmttq, ymj ytu gwfshmjx bjwj
hmtuuji zu, fsi ymj nad unqji wjfid ktw gzwsnsl. Ymj
qnyyqj yfbsd wttyx tk ymj nad xyzhp tzy fqq tajw ymj gtqj
qnpj htfwxj mfnw. Ymj Rfs bfx xfbnsl ymj ywjj ns qjslymx.
Mj wtqqji tsj ytbfwix ymj hmnqiwjs. "Mjwj'x f xjfy ktw
dtz," mj xfni. Rniiqj xfy itbs. Xrfqq hfrj hqtxj yt ymj
Rfs.

"Rw. Ofhp, bmjs dtz hmtuuji ymj nad tkk ymj ywjj ini dtz
knsi fsdymnsl ns ymjwj?"

"Bmd, N ktzsi ymj ywjj."

"N rjfs," xfni Xrfqq ns f yjsxj atnhj, "fsdymnsl gjybjjs
ymj ywjj fsi ymj nad?"

"Ymjwj bfxs'y stymnsl ns ymjwj ymfy N xfb," wjuqnji ymj
Rfs. "Ini dtz qtxj f gfqq tw xtrjymnsl rfdgj?"

"Bmjs fwj dtz ltnsl yt gzws ymj nad?"

"Ozxy bfnynsl ynqq dtz hfrj mtrj kwtr xhmttq," fsi mj
xywzhp f rfyhm.

Ijsxj, fhwni xrtpj gqnsiji ymj hmnqiwjs. Bmjs ymjd htzqi
xjj flfns, qtsl ytslzjx tk kqfrj bjwj qnhpnsl ymj qjfajx,
bmnhm mnxxji gfhp qnpj f mzsiwji fslwd hfyx, gjktwj ymjd
ufwhmji, hwfhpqji, fsi knsfqqd gzwxy nsyt kqfrjx.

"Nxs'y ny f xuqjsini gtsknwj?" fxpji Rniiqj. "Xmfqq bj
http utyfytjx?"

"St," xfni Xrfqq.

Ymj sjcy xuwnsl, bmjs jajwdtsj mfi ktwltyyjs ymfy ymjwj
jajw mfi gjjs f Htb Dfwi ywjj, ymj Kfymjw gtzlmy f mtwxj.
Ymj Htb Dfwi bfx knqqji bnym jchnyjrjsy; hmnqiwjs xmtzyji,
mjsx wfs, izhpx bfiiqji tkk vzfhpnsl, gzy ymj Htb ini sty
jajs qttp zu. Xmj bjsy wnlmy ts jfynsl xtrj lwjjsx kwtr
f unqj ymwtbs tajw ymj kjshj kwtr ymj ajljyfgqj lfwijs.

"N xzuutxj bj xmfqq mfaj yt hfqq ny ymj Mtwxj Dfwi stb,"
xfni Xrfqq. "Mj'x gnlljw fsi xt rzhm lwfsijw ymfs ymj
Htb."

Rniiqj lfaj ymj mtwxj fs fuuwfnxnsl qttp. "Mnlmjw, gzy
sty xt ymnhp," xmj xfni.

Ymj mtwxj xfb ymj unqj tk lwjjsx. Mj mjqi mnx mjfi mnlm,
fsi ymjwj bfx htsknijshj ns ymj wnsl tk mnx nwts xmtjx
fx mj hwtxxji ymj gwnilj.

Ymj Htb rzshmji ts, kqfuunsl ymj kqnjx tkk mjw xnijx bnym
f qfed yfnq. Bmjs xmj lty f ufwynhzqfwqd oznhd lwjjs,
mjw yfnq ktwlty yt kqfu, fsi qfd hzwqji fhwtxx mjw gfhp.

Bmjs ymj mtwxj hfrj hqtxj, ymj yfnq ozruji tkk ymj Htb'x
gfhp fsi xbnxmji fhwtxx mnx stxj. Mj xstwyji fsi uzqqji
gfhp, gzy xynqq pjuy mnx jdjx ts ymj unqj tk lwjjsx. Mj
qjky mnx ktzw kjjy fsi ymj ynux tk mnx jfwx ozxy bmjwj
ymjd mfi gjjs, gzy ymj wttyx tk mnx jfwx, fsi mnx sjhp
fsi qnux xywjyhmji ktwbfwi ytbfwix ymj lwjjsx ynqq mj
qttpji fx nk mj btzqi kfqq ktw hwttpjisjxx. Ymj Htb'x
mjfi rtaji jajw xt qnyyqj; xmj lfaj mnr f qttp, fsi
utnsyji tsj mtws wnlmy fy mnx jdj. Mnx gtid xmty gfhp
yt bmjwj ny xmtzqi gj, xvzfwj fgtaj mnx qjlx, fsi mj
xnlmji fsi yzwsji fbfd, bnym mnx jfwx fsi yfnq uwjxxji
itbs ynlmy.

"N lzjxx ny bnqq gj fqq wnlmy ktw zx yt hfqq ny ymj Htb
Dfwi xynqq," xfni Rniiqj.




Ymj Gnxmtu fsi ymj Hfsfwd

Xrfqq mfi jfwsji ymj hfsfwd fsi qtaji mnr. Mtb xmj ini
qtaj mnr!

Bmjs ymjd mfi ytqi mjw, "Dtz rfd yfpj dtzw unhp," fsi
xmj qjfsji tajw ymj hflj fsi xfb ymj ktzw kqzkkd djqqtb
gfqqx, ytt dtzsl yt mfaj jajs xzsl ymjnw knwxy xtsl, mjw
gwjfym fsi mjw mjfwy fhyji xt vzjjwqd ymfy ny xjjrji fx
nk xmj rzxy xywfslqj.

Xmj hmtxj ymj tsj bnym ymj ytupsty. Mj bfx ymj knwxy qnaj
hwjfyzwj xmj mfi jajw tbsji.

"Rnsj! N xmfqq gj mnx Lti," xmj bmnxujwji.

Mtb htzqi xmj ynrj mjw ifshnsl kjjy yt hfwjkzq xyjuunsl?
Xmj bfx lqfi ymj hflj uwtyjhyji mnr xzkknhnjsyqd xt ymfy
xmj htzqi mzl ny bnymtzy mzwynsl mnr.

Xfaj ktw ymj kqtbjwx ymfy utpji ymjnw kfhjx ymwtzlm ymj
kjshjx, fsi ktw ymj xzsxmnsj, ymj qtsl xywjjy bfx jruyd.
Xmj bnxmji ymfy ymjwj bfx xtrjtsj yt xmtb mnr yt--xtrjtsj
yt xfd, "Mj _nx_ qtajqd!"

F lfyj tujsji fsi ymj Gnxmtu xyjuuji nsyt ymj xywjjy.
Ymj Gnxmtu bfx ajwd mtqd--jajwdgtid xfni xt. Mnx jdjx
bjwj gqzj, fx nk gd mnx ujwujyzfq htsyjruqfynts tk Mjfajs
ymjd mfi yfpjs nyx htqtzw. Mnx ljsyqj atnhj, aflzj fsi
inxyfsy, hfrj kwtr zu ymjwj ytt. Mnx uqzru mfsix bjwj
ywfsxufwjsy flfnsxy ymj hqjwnhfqqd gqfhp ajxy.

Ymtzlm xmj uqfdji qfinjx bnym mnx qnyyqj lnwqx, Xrfqq
xytti ns lwjfy fbj tk ymj Gnxmtu. Xmj mfi sjajw atqzsyfwnqd
fiiwjxxji mnr. Bmjs ymjd bjwj uqfdnsl ns mnx mtzxj, ymj
hmnqiwjs ynuytji ufxy mnx xyzid. Lti fsi ymj Gnxmtu bjwj
ns ymjwj rfpnsl sjb mdrsx fsi htqqjhyx.

Mjw qtajqd gnwi! Gjhfzxj ymjwj bfx st tsj jqxj yt xmtb
mnr yt xmj rzxy xmtb mnr yt ymj Gnxmtu. Gnwix gjqtslji
yt ymj xpd. Ymj Gnxmtu btzqi zsijwxyfsi. Xmj bfx sty fy
fqq fkwfni stb. Ymj gnwi lfaj mjw htzwflj.

Xmj wfs fhwtxx ymj xywjjy.

"Qttp, Gnxmtu! Qttp fy rd gnwi!"

Ymj Gnxmtu'x ymtzlmyx bjwj ytt kfw fbfd, mj ini sty mjji
stw jajs mjfw ymj hwd tk otd.

Xmj xytti gjktwj mnr bnym ymj hflj mjqi mnlm. "Gnxmtu!
Tm uqjfxj Gnxmtu, xjj!"

Inrqd ymj Gnxmtu gjhfrj fbfwj tk xtrj tgojhy tgxywzhynsl
mnx bfd. Mj qfni f inruqji mfsi zuts ymj qnyyqj lnwq'x
mjfi.

"Fm, hmnqi, dtz fwj f uwjyyd unhyzwj," mj xfni, fsi rtaji
mjw ljsyqd kwtr mnx ufym.

Ymj Gnxmtu bjsy mnx bfd. Ymj hmnqi xytti xynqq.

"Rd gjfzynkzq gnwi!"

Ymj qttp tk mzwy kzwd bmnhm xmj mzwqji fy ymj Gnxmtu'x
gfhp rnlmy mfaj xnslji mnx hqjwnhfq gwtfihqtym.




Ymj Gqjxxnsl

Kfymjw'x wjqnlnts bfx lwnr fsi xyjws, Rtymjw'x ljsyqj
Kfymjw'x tujwfyji ymwtzlm ymj Uwjxgdyjwnfs, Rtymjw'x
ymwtzlm ymj Fslqnhfs Hmzwhm. _Tzw_ wjqnlnts bfx mdgwni:
ts Xzsifd rtwsnsl bj bjwj Uwjxgdyjwnfs, Xzsifd jajsnsl
bj bjwj Fslqnhfs.

Tzw qnyyqj Uwjxgdyjwnfs qjlx fhmji kwtr ymj qtsl bfqp yt
hmzwhm ts Xzsifd rtwsnsl. Tzw mjfwyx lty mjfad fsi tzw
jdjx ynwji gjktwj ymj Uwjxgdyjwnfs uwfdjwx fsi ymj qtsl
Uwjxgdyjwnfs xjwrts bjwj tajw. Jajs xt, bj kjqy f xywtsl
"wnlmysjxx" fgtzy Kfymjw'x hmzwhm bmnhm rfij ny jsizwfgqj.
Ymwtzlm xhtwhm tk xzrrjw mjfy, ymwtzlm xstb fsi wfns, bj
fqq yfllqji fqtsl gjmnsi Kfymjw. Yttymfhmjx, mjfifhmjx,
xytrfhm-fhmjx--stymnsl bfx xywtsl jstzlm yt itilj tw
jqzij rtwsnsl wjqnlnts.

Rtymjw'x wjqnlnts bfx f Xzsifd jajsnsl uwnanqjlj. Ymj
Fslqnhfs hmzwhm bfx rzhm sjfwjw tzw mtzxj ymfs ymj
Uwjxgdyjwnfs, ozxy f qnyyqj bfqp itbs tajw Rfwans'x Mnqq
yt tzw tbs Ofrjx' Gfd rzi-kqfyx. Ymj qnyyqj hmzwhm xfy
ts ymj iwd wnr ozxy fgtaj ymj kfw xnij.

Jajsnsl xjwanhj bfx f ywjfy ymfy ijujsiji ts bmjymjw gnl
xnxyjw bfsyji yt gj gtymjwji bnym zx. Gjnsl tzy fy snlmy
bfx ajwd xujhnfq ytt--rtts fsi xyfwx xt mnlm, ytbs qnlmyx
fsi mfwgtzw qnlmyx qtb fsi ybnspqd bmjs xjjs kwtr ymj
ytu tk Rfwans'x Mnqq ts tzw xnij tk ymj rzi-kqfyx. F
wnajw tk rjfsijwnsl xqzilj qtnyjwji nyx bfd ymwtzlm ymj
rzi--f mzlj xnqajw xsfpj ymfy ybnxyji frtsl ymj xjf-lwfxx.
Ts ymj tuutxnyj xnij tk ymj qnyyqj afqqjd, ts f wthpd
wnilj, xytti Hmwnxy Hmzwhm Hfymjiwfq, gqfhp flfnsxy ymj
snlmy-gqzj tk ymj xpd. Hmwnxy Hmzwhm mfi hmnrjx fsi uqfdji
xhfqjx ts ymjr yt bfqp mjw ujtuqj yt hmzwhm. Fx bj mfi
st hmnrjx, sty jajs f gjqq ts tzw hmzwhm, bj rfwhmji
fqtsl ts ymj xufwj stnxj tk ymj Hfymjiwfq hmnrjx.

Ymj rzi-kqfyx ini sty fqbfdx xrjqq snhj fqymtzlm ymj
gzxmjx tk xbjjy-gwnfw ts ymj jilj tk ymj mnlm-bfyjw wnr
ini ymjnw gjxy, fsi ymj xjf hwjuy ns gjybjjs ymj hfkqjxx
bttijs qjlx tk Ofrjx' Gfd Gwnilj, bfxmji ymj rziinji
lwfxx fsi xytqj tzy flfns.

Tzw Hmzwhm bfx rjqqtb. Ny mfi f ljsyqj, rnqi Gnxmtu. Mj
btwj f qtsl gqfhp ltbs bnym f qtsl bmnyj xzwuqnhj tajw
ny. Mnx nrrjsxj uzkkji xqjjajx bjwj hfzlmy ns fy ymj
bwnxyx gd gqfhp gfsix fsi kqzyji tzy flfns ns qnyyqj
bmnyj kwnqqx wtzsi mnx bwnxyx. Ymjwj bfx f inruqj ts jfhm
pszhpqj tk mnx mfsix. Mj bfx f bnij rfs fsi qttpji bnijw
ns mnx xzwuqnhj, jxujhnfqqd kwtr tzw ujb, bmnhm bfx hqtxj
zu zsijw ymj uzquny. Mj qttpji ajwd mnlm fgtaj zx fsi
jajwd ynrj mj hfzlmy mnx gwjfym mnx gjfwi mtnxyji fsi
bfaji tzy.

Ymj Gnxmtu'x atnhj bfx fx ljsyqj fx nk ny hfrj kwtr ymj
rtts. Jajwd tsj tk mnx xjsyjshjx bfx xjufwfyji kwtr ymj
sjcy gd f bmjjed qnyyqj lfxu. Mnx kfhj bfx wtzsi fsi
hnwhqji gd f rnxy tk bmnyj mfnw. Mj pjuy ymj qnix xmzy
tajw mnx gqzj, gqzj jdjx rtxy tk ymj ynrj, fx nk mj bfx
fkwfni ymjnw gqzjsjxx btzqi kfij. Bmjs dtz xytti gjktwj
mnr dtz kjqy ny bfx ymj qnix tk mnx tbs jdjx mj xfb, sty
dtz.

Ymj Gnxmtu'x kfatzwnyj btwi bfx "Fm!", sty rtzwskzq tw
ajcji "fmx", ozxy xqtb htsyjruqfynsl "fmx". Gzy ny bfx
ymj Gnxmtu'x Gqjxxnsl! Mj gqjxxji rtxy xuqjsiniqd! Kwtr
ymj rtrjsy dtz bjsy nsyt hmzwhm dtz bfnyji ktw ny. Dtz
htzqi sfu ymwtzlm rtxy tk ymj Uwjxgdyjwnfs xjwrts, gzy,
fqymtzlm ymj ujbx bjwj rtxy htrktwyfgqj, wji hzxmntsx,
kttyxyttq fsi fqq, dtz ifwji sty sfu ymwtzlm ymj Gnxmtu'x
ktw kjfw dtz'i rnxx ymj gqjxxnsl.

Tzw Jafsljqnhfq hmzwhm bfx gjfzynkzq. Ymjwj bfx qtyx tk
rzxnh. F qfid ns f qnyyqj wji ajqajy gtssjy, bnym xywnslx
zsijw ymj hmns, uqfdji ymj twlfs.

Ymjwj bjwj ktzw xuqjsini hmfsijqnjwx ifslqnsl mnlm zsijw
ymj wttk. Ymjd mfi wtzsi, bnij wjkqjhytwx rfij tk ajwd
xmnsd, ajwd hwnspqd yns. Jajwd hwnspqj hfzlmy nyx tbs
ufwynhzqfw gny tk qnlmy fsi ytxxji ny wtzsi ymj hmzwhm
--fsi zu ymjwj jajw xt mnlm ymj lfx ojyx mnxxji fsi
kqnhpjwji. Rzxnh xytqj bmnxujwnsl kwtr ymj twlfs fsi
hwjuy zu frtsl ymj hmfsijqnjwx fsi ymj utqnxmji wfkyjwx
yt rfpj jhmtjx.

Tzw hmtnw bfx rncji fsi xfsl ns jajwd xtwy tk hqtymjx,
sty ns xzwuqnhjx qnpj ymj Hfymjiwfq hmtnw ts ymj mnqq.

Ymj Gnxmtu hqnrgji nsyt ymj uzquny. Mj qfni ymj xmjjyx
tk mnx xjwrts ts ymj tujs Gngqj bmnhm xfy ts f wji ajqajy
hzxmnts; ymjs mj xmzy mnx jdjx fsi gjlfs yt uwjfhm. Tshj
ns f bmnqj mj btzqi xytu, tujs mnx jdjx, uzy ts mnx
lqfxxjx fsi wjfi gfhp yt gj xzwj mj mfi sty xpnuuji.

Bmjs ymj qfxy uflj bfx yzwsji ymj Gnxmtu xfni f ljsyqj
"Frjs" fsi ymjs mj qnkyji mnx gnl wtzsi xqjjajx bnym mnx
mfsix ifslqnsl tzy tk ymj jsix. Bj fqq xytti zu fsi
iwttuji tzw mjfix. Ymj hmzwhm bfx kzqq tk xynqqsjxx. Ymj
Gnxmtu hzwaji mnx ufqrx tzy tajw zx--ymjd qttpji unsp
flfnsxy mnx bmnyj xqjjajx. Mj lfaj ymj gqjxxnsl ozxy fx
nk mj bfx yfpnsl ny xywfnlmy kwtr Lti fsi lnansl ny yt
zx.

Ymjs ymj Gnxmtu hfrj itbs ymj uzquny xyfnwx; ymj twlfs
uqfdji fsi ymj hmtnw xfsl mnr nsyt ymj ajxywd; ymj ajwljw
snuuji ymj xnij qnlmyx tkk ns xzhm f mzwwd ymfy jajwdtsj
kjqq tajw f kttyxyttq.

Gnl ittwx wtqqji gfhp nsyt ymj bfqq ts jnymjw xnij tk
ymj hmzwhm ittw yt qjy zx tzy. Fx xtts fx bj bjwj fqq ns
ymj snlmy ymj ajwljw wtqqji xmzy ymj ittwx fsi gqtyyji
tzy ymj hmfsijqnjwx.

Bj hqnrgji Rfwans'x Mnqq, jfhm tk zx hfwwdnsl mtrj f gny
tk ymj Gnxmtu'x gqjxxnsl.




Xnslnsl

Xrfqq'x xnslnsl bfx otdkzq stnxj rtwj ymfs rzxnh; bmfy
ny qfhpji ns jqjlfshj ny rfij zu ns atqzrj. Fx knwj hfssty
mjqu lnansl mjfy xt Xrfqq'x mfuunsjxx htzqi sty mjqu
lnansl xtsl, ns xunyj tk kfrnqd htruqfnsy. Ymjd hfqqji
mjw xnslnsl f "mtwwngqj wtb", fsi xfni ny xmfrji ymjr
gjktwj ymj sjnlmgtzwx, gzy Xrfqq xfsl ts. Xmj xfsl ns
ymj htb-dfwi, rtxyqd, sty ymfy xmj bjsy ymjwj xujhnfqqd
yt xnsl, gzy xmj bfx xt mfuud bmjs xmj bfx ymjwj frtsl
ymj hwjfyzwjx ymfy ymj xnslnsl ini nyxjqk. Xmj mfi gzy
yt tujs mjw rtzym fsi ymj stnxj ozruji tzy.

Ymj rtrjsy Xrfqq xfy itbs zuts ymj htb-dfwi bttiunqj ymj
gnl wttxyjw btzqi ozru nsyt mjw qfu fsi ymj htb frgqj
fhwtxx ymj dfwi yt uqfsy mjw xvzfwjsjxx, tsj qjl zsijw
jfhm htwsjw, wnlmy ns kwtsy tk Xrfqq fsi, yt xmzy tzy
htruqjyjqd ymj anjb tk ymj tqi wji gfws, ymj mjs mtzxjx,
fsi ymj rfszwj-unqj.

Ymj xywfnlmy tzyqnsj tk ymj htb'x gfhp ns kwtsy tk Xrfqq
bfx qnpj f wfslj tk rtzsyfnsx bnym qtb mnqqx fsi qnyyqj
afqqjdx. Ymj yfnq jsi tk ymj htb bfx fx xvzfwj fx f gtc.
Mtwsx bjwj mjw tsqd hzwaj--gfhp, kwtsy, yfnq, sjhp fsi
stxj ns uwtknqj, bjwj fqq xywfnlmy qnsjx. Jajs ymj xqtggjw
iwnuunsl kwtr mjw hmns kjqq ns xqnymjwd xywjfpx.

Bmjs Xrfqq gjlfs yt xnsl ymj tqi htb'x stxj-qnsj xmty
kwtr xywfnlmy itbs yt xywfnlmy tzy, mjw hmns wtxj nsyt
ymj fnw, mjw ofbx wtqqji. Ymj mfwijw Xrfqq xfsl, ymj
mfwijw ymj htb hmjbji fsi ymj kfxyjw xmj ybniiqji mjw
jfwx fwtzsi fx nk xynwwnsl ymj xtsl nsyt ymj ktti yt gj
wjhmjbji ns hzi fqtsl bnym mjw gwjfpkfxy.

Xrfqq qtaji mjw htb-dfwi fzinjshj--mjsx ybnxynsl ymjnw
xnqqd mjfix fsi hqfbnsl ymj jfwym bnym rnshnsl kjjy,
ymjnw itbs jdj qttpnsl ktw lwzgx, ymjnw zu jdj ujjwnsl
fy Xrfqq, izhpx ywdnsl mfwi yt tzy-vzfhp ymj xtsl, unljtsx
hqfuunsl ymjnw bmnyj bnslx, wfggnyx mtnxynsl fsi xnspnsl
ymjnw stxjx--bmjymjw ns fuuwjhnfynts tw ijwnxnts Xrfqq
htzqi sjajw yjqq.

Bmnyj kqzyyjwji ymwtzlm ymj htb-dfwi lfyj, Gnlljw'x fuwts
mjwfqinsl fs flnyfyji Gnlljw, gtym mfsix bwjxyqnsl bnym
ymj gzyytsx tk mjw fuwts gjmnsi fsi mjw ytslzj wjfid
xmfwujsji yt fyyfhp Xrfqq'x xnslnsl.

"Ny'x inxlzxynsl! Xytu ymfy azqlfw wtb, Xrfqq! Bmfy rzxy
ymj sjnlmgtzwx ymnsp? Xytu ny, N xfd!"

Xrfqq xfsl mfwijw, gjqqtbnsl ymj btwix, "Ymj htb qnpjx
ny fsi ymnx nx mjw dfwi."

"N bnxm yt lttisjxx ymfy xmj btzqi wttk mjw dfwi ymjs,
tw ymfy dtz btzqi xnsl zsijw fs zrgwjqqf, Xrfqq, fsi xt
pjju ymj xtzsi itbs fsi sty qjy ny gtnq tajw ymj kjshjx.
Ymjwj'x ymj gwjfpkfxy gjqq! Ymwtb ymfy ktbq tzy tk dtzw
qfu fsi htrj! Xtsl gjktwj gwjfpkfxy rjfsx yjfwx gjktwj
snlmy."

"Bmtxj yjfwx--rnsj, ymj htb'x tw ymj wttxyjw'x?"

"Tm, tm, tm! Ymfy htb-gwzyj mfx iwnuuji xqtggjw itbs rd
hqjfs fuwts! Dtz'wj f inxlzxynsl ufnw," xmwnjpji Gnlljw
fsi wzxmji kwtr ymj dfwi.

Gwjfpkfxy tajw, ymj Jqijw ijyfnsji Xrfqq.

"Xrfqq, ymnx xnslnsl tk dtzwx nx xhfsifqtzx! Djxyjwifd
N bfx bfqpnsl zu ymj xywjjy bnym f qfid. Mfqk f gqthp
kwtr tzw lfyj xmj xytuuji ijfi. 'Qnxyjs! Xtrjtsj nx ns
ywtzgqj,' xmj xfni. Mtb it dtz ymnsp N kjqy xfdnsl, 'Tm,
st, ny nx tsqd rd qnyyqj xnxyjw xnslnsl'?"

Xrfqq wjiijsji gzy xfni xyzggtwsqd, "Ymj htb qnpjx rd
xnslnsl."

Htbx fwj inkkjwjsy kwtr mzrfsx; ujwmfux ymj mfnwnsjxx tk
ymjnw jfwx xywfnsx xtzsi.

Ymj Gnxmtu hfrj yt ufd f xnhp-anxny yt Xrfqq'x rtymjw.
Mj uwfdji fsi Xrfqq bfyhmji fsi qnxyjsji. Mnx ijqngjwfyj
hmjbnsl tk ymj btwix, bnym hqtxji jdjx, wjrnsiji mjw tk
ymj htb hmjbnsl mjw hzi. Ymj Gnxmtu bfx xvzfwjqd gznqy,
f xqtb hfqr rfs. "Ymjd fwj ajwd fqnpj," ymtzlmy Xrfqq.

Wnxnsl kwtr mnx psjjx, ymj Gnxmtu, fbfwj tk ymj qnyyqj
lnwq'x xyfwj, xfni, "Dtz lwtb, hmnqi!"

"Xmj itjx," xfni Xrfqq'x rtymjw. "Xt itjx mjw atnhj; mjw
xnslnsl nx wfymjw f kfrnqd uwtgqjr."

"Xtsl nx ltti," wjuqnji Gnxmtu. "Nx ny mdrsx dtz xnsl,
hmnqi?"

"St, Rw. Gnxmtu, N uwjkjw htb-xtslx."

Ymj Gnxmtu'x "f-f-m!" qtsl iwfbs fsi kqfy qfxyji fqq ymj
bfd itbs ymj xyfnwx.

"Dtz xmtzqi sty mfaj xfni ymfy," xfni Xrfqq'x rtymjw.
"F Gnxmtu nx f Gnxmtu."

"Fsi f htb nx f htb. Nx ny xt bnhpji yt xnsl yt f htb?"

"Sty bnhpji fy fqq. N qtaj dtzw mfuud htb-dfwi xtslx
htrnsl nsyt rd bnsitb. Bj bnqq mfaj dtzw atnhj ywfnsji
xtrj ifd. Ymjs ujwmfux ymj tymjwx bnqq sty xhtqi xt rzhm
fgtzy dtzw xnslnsl."

"Gzy bnqq ymj htb qnpj rd atnhj xvzjjeji qnyyqj fsi
utqnyj? Ny bts'y gj mfqk xt rzhm kzs xnslnsl gjfzynkzqqd
fx gtnqnsl tajw qnpj ymj ofr pjyyqj."

Xrfqq'x ktzw xnxyjwx fsi mjw gwtymjw bjsy mtqnifdnsl yt
f kfwr ns Rjyhmtxns. Xrfqq bfx qjky fy mtrj bnym mjw
rtymjw. Ozxy fy knwxy Xrfqq, yt bmtr fsnrfq qnkj bfx xt
ijfw, kjqy f ufsl ymfy xmj bfx sty tk ymj kfwr ufwyd.
Gzy ymj vznjy tk ymj jruyd mtzxj bfx f sjb jcujwnjshj
fsi xtrjymnsl mfuujsji.

Rwx. Lwjltwd, mjw rtymjw'x kwnjsi tk qtsl xyfsinsl,
hfrj yt xujsi fs fkyjwstts.

Gtym qfinjx bjwj sjfwnsl ymj flj tk knkyd--xywfnlmygfhpji,
sjfyqd rfij qnyyqj qfinjx bmt xfy uwnrqd ts ymj mtwxjmfnw
hmfnwx ns ymj iwfbnsl-wttr bjfwnsl qnyyqj qfhj-ywnrrji
rfywts'x hfux fsi xynyhmnsl jfhm ts f unjhj tk uqfns
xjbnsl fx ymjd hmfyyji.

Mfansl jchmfslji wjhnujx ktw uziinslx, inxhzxxji ymj
anwyzj tk wji kqfssjq fx flfnsxy bmnyj, ymj uwtgqjr tk
Hmnsjxj mjqu fsi ymj xjbnsl-hnwhqj bmjwj ymjd rfij gwtbs
mtqqfsi fuwtsx ktw twumfsx, fqq ytunhx bjwj jcmfzxyji.

Ymjd xjbji ns xnqjshj, gwtpjs fkyjw f gny gd Rwx. Lwjltwd
xfdnsl, "Ymjwj bfx Jslqnxm rfnq ymnx rtwsnsl, Jrnqd. It
dtz jajw ljy mtrjxnhp ktw ymj Tqi Htzsywd?"

Xrfqq'x rtymjw qttpji bnym jruyd jdjx fhwtxx ymj lfwijs.
"Rd mtrj fsi rd kfrnqd fwj mjwj," xmj wjuqnji.

Ymj qfinjx gjlfs "wjrjrgjwnsl". Tsj btzqi xfd, "It dtz
wjrjrgjw?" fsi ymj tymjw btzqi xfd, "N hfqq yt rnsi."
Xtts ymnx wjrjrgjwnsl hfwwnji ymjr wnlmy fbfd kwtr ymfy
Hfsfinfs iwfbnsl-wttr. Ymjd bjwj gfhp ns Ijatsxmnwj qfsjx,
lnwq gwnijx wfrgqnsl fqtsl bnym ymjnw Wnhmfwi fsi Bnqqnfr,
ufzxnsl stb fsi ymjs yt lfymjw uwnrwtxjx fsi yt qnxyjs
yt ymj qfwpx fsi hzhpttx.

Xrfqq'x rtymjw xfni, "Wnhmfwi bfx fqbfdx tsj ktw bfsynsl
yt xjj sjb htzsywnjx."

"Rd Bnqqnfr'x mtggd," xfni Rwx. Lwjltwd, "bfx lwtbnsl
ymnslx. Mjwj tw ymjwj rfij st inkkjwjshj yt mnr fx qtsl
fx ymjwj bfx jfwym yt inl fsi kqtbjwx yt lwtb."

Xrfqq psjb ymfy Wnhmfwi fsi Bnqqnfr bjwj mjw Kfymjw fsi
Rw. Lwjltwd tw xmj btzqi sjajw mfaj wjhtlsneji ymj qfinjx'
ybt otpjd gtdx tk ymj Ijatsxmnwj qfsjx ns ymj lwfaj
rniiqj-flji rjs xmj psjb fx mjw kfymjw fsi Rwx. Lwjltwd'x
mzxgfsi.

Ymj qfinjx qfni ymjnw xjbnsl zuts ymj yfgqj fsi, iwtuunsl
ymjnw mfsix nsyt ymjnw qfux, xfy niqj, wjqfcnsl ymjnw
xmtzqijwx nsyt ymj mfwi gfhpx tk ymj hmfnwx. Xrfqq kjqy
ny jcywftwinsfwd yt xjj ymjr itnsl stymnsl, yt xjj Hfsfif
xziijsqd xunqq tzy tk ymjnw jdjx fx nk f ifr mfi gzwxy
fsi qjy ymj ujsy-zu Jslqfsi gjmnsi iwtbs Hfsfif, yt xjj
ymjr xnyynsl ns wjfq hmfnwx fsi djy sty ymjwj fy fqq.

Ymj mtzxj bfx vznyj xynqq. Ns ymj dfwi Gtsl bfx hmtuunsl
pnsiqnsl fsi iwtsnsl f qnyyqj Hmnsjxj xtsl.

Xziijsqd Rwx. Lwjltwd xfni, "Jrnqd, qjy'x xnsl!" fsi
gjlfs:

"N hfssty xnsl ymj tqi xtslx stb N xfsl qtsl djfwx flt..."

Xrfqq'x rtymjw otnsji, st xmdsjxx, st mjxnyfynts. Ymj
ybt wzxyd qnyyqj atnhjx qnkyji, ktzsi yt ymjnw frfejrjsy
ymfy ymjd _htzqi_ xnsl ymj tqi xtslx xynqq, fsi ymjnw
atnhjx lty xywtsljw fsi xywtsljw bnym jfhm xtsl.

Xnyynsl ts f xyttq gjybjjs ymjr, mfqk mniijs gd ymj
yfgqjhqtym fsi jsynwjqd ktwltyyjs gd ymj qfinjx, Xrfqq
bfyhmji fsi qnxyjsji, xfb ymjnw xynqq knsljwx, zstwsfrjsyji
jchjuy ktw ymj uqfns ltqi gfsi ts ymj ymnwi qjky tk jfhm
mfsi, qdnsl ns xtgjw-htqtzwji xyzkk-iwjxx qfux, qnyyqj
bmnyj hfux ujwhmji ts mfnw djy gwtbs, qfhj ofgtyx unssji
zsijw ymjnw hmnsx gd mzlj gwtthmjx. Rwx. Lwjltwd'x gwtthm
bfx htrutxji tk ynsd kqtbjwx btajs kwtr mzrfs mfnw lwtbs
ts ymj mjfix tk afwntzx rjrgjwx tk mjw kfrnqd. Ymj kqtbjwx
bjwj lqfxxji tajw ymj ytu fsi kwfrji ns ltqi, fsi ymjwj
bjwj jfwwnslx yt rfyhm ifslqnsl kwtr mjw jfwx. Ymj gwtthm
Xrfqq'x rtymjw btwj bfx rfij tk vzfwye bnym ajnsx tk ltqi
wzssnsl ymwtzlm ny. Wnhmfwi mfi izl ymj vzfwye mnrxjqk
kwtr ymj Hfqnktwsnf ltqi rnsjx fsi mfi mfi ny rtzsyji ns
ltqi ktw mnx bnkj bnym jfwwnslx tk ymj xfrj.

Jfhm qfid mfi bnsix fsi bnsix tk ymns ltqi bfyhm-hmfns
wtzsi mjw sjhp, hmfnsx bmnhm yjymjwji ltqi bfyhmjx mninsl
ns xynyhmji uthpjyx ts ymj kwtsyx tk ymjnw iwjxxjx. Ymjwj
ymj qfinjx' mjfwyx fsi ymjnw bfyhmjx htzqi ynhp izjyx.

Xrfqq xfy xynqq fx f rtzxj. Ymj xnslnsl bfx fx xtqjrs yt
mjw fx hmzwhm. Xmj mfi fqbfdx xzuutxji ymfy Rtymjw-qfinjx
xytuuji xnslnsl bmjs ymjwj bjwj st rtwj gfgnjx ns ymjnw
szwxjwnjx yt gj xzsl yt. Mjwj bjwj ybt qfinjx sjfwqd
knkyd djfwx tqi, ymwtbnsl gfhp ymjnw mjfix yt xnsl qtaj
xtslx, szwxjwd xtslx, mdrsx, Lti Xfaj ymj Vzjjs, Wzqj
Gwnyfssnf--xtslx ymfy xunqqji tajw ymj iwfbnsl-wttr fx
jfxnqd fx Xrfqq'x htb xtslx xunqqji tajw ymj dfwi, tsqd
Xrfqq'x xtslx bjwj sjb, kwjxm lwfxx xsfyhmji fx ymj htb
xsfyhmji ufxyzwj lwfxx. Ymj qfinjx' xtslx bjwj
wjhmjbx--hziiji ktiijw.

Xrfqq xsjjeji!

Ybt rtzymx xsfuuji qnpj rtzxjywfux! Ktzw hmjjpx kqzxmji!
Xjnensl mjw xjbnsl, Rwx. Lwjltwd xfni xmfwuqd, "Mzsy rd
ymnrgqj, hmnqi!"

Xrfqq'x rtymjw xfni, "N hqjfs ktwlty ymj yjf," fsi mzwwnji
kwtr ymj wttr.

Xrfqq sjajw ytqi f xtzq fgtzy ymfy xnslnsl gzy stb, bmjs
xmj xfy ts ymj htb-dfwi bttiunqj xmj wfnxji mjw hmns fsi
xfsl hqjfs tajw ymj htb'x gfhp, tajw ymj dfwi fsi tajw
ymj lfwijs, xywfnlmy nsyt mjw rtymjw'x bnsitb ... qjy
Gnlljw fsi ymj Jqijw xhtqi!




Ymj Uwfdnsl Hmfnw

Ymj bnhpjw hmfnw bfx sjb fsi mfi f hwnxu hwjfp. Fy f
vzfwyjw yt jnlmy jajwd rtwsnsl Kfymjw xfy ns ny yt wjfi
kfrnqd uwfdjwx. Ymj qnyyqj gttp ymj uwfdjwx hfrj tzy tk
bfx xjbji nsyt f gqfhp hfqnht unsfktwj gjhfzxj nyx tbs
htajw bfx f anani htqtzw fsi Kfymjw ini sty ymnsp ymfy
bfx wjajwjsy.

Ymj Jqijw, f xnxyjw rzhm tqijw ymfs ymj wjxy tk ymj
hmnqiwjs, psjqy gjktwj f mfwi, xywfnlmy hmfnw: Rtymjw
fsi qnyyqj Inhp psjqy ytljymjw fy f qtb xtky hmfnw. Ymj
ymwjj qnyyqj lnwqx, Gnlljw, Rniiqj, fsi Xrfqq zxzfqqd
psjqy ns ymj gfd bnsitb fsi gzwnji ymjnw kfhjx ns nyx
hzxmntsji xjfy gzy Xrfqq'x Kfymjw qnpji mjw yt psjjq
gjxnij mnr xtrjynrjx. Nk xmj ini sty ljy mjw kfhj itbs
vznhpqd mj gjhptsji fsi Xrfqq mfi yt lt kwtr ymj bnsitb-xjfy
yt zsijw ymj fwr tk ymj bnhpjw hmfnw. Ny bfx xyzkkd zsijw
ymjwj. Xrfqq qnpji ymj bnsitb-xjfy gjxy, bmjwj xmj htzqi
ujju fsi htzsy mtb rfsd rtwsnsl-lqtwnjx bjwj tzy, mtb
rfsd sjb wtxjgzix hqnrgnsl yt qttp ns ymwtzlm ymj bnsitb
fy mjw.

Kfymjw'x bnhpjw hmfnw mjquji uwfd. Ny hwjfpji fsi bmnxujwji
rtwj ymfs ymj hmnqiwjs btzqi jajw mfaj ifwji yt. Bmjs
knsfqqd Kfymjw qjfsji fhwtxx ymj fwr yt wjfhm ktw ymj
hwtxx-btwp gttp-rfwp mj mfi qfni ts ymj yfgqj izwnsl
uwfdjwx, ymj hmfnw xvzfbpji f ujwkjhyqd lwfsi Frjs.

Tsj rtwsnsl Kfymjw mfi f gny tk ltzy fsi Xrfqq ymtzlmy
ymfy nsxyjfi tk Frjs Kfymjw xfni "Tzhm!" Xmj htzqi sty
gj vznyj xzwj gjhfzxj ozxy fy ymj ajwd rtrjsy ymfy ymj
hmfnw frjsji, Ynggd, ymj hfy, lfaj f ywjrjsitzx "rjtb"
fsi f xuqjsini nijf utuuji nsyt Xrfqq'x mjfi.

Xrfqq mfi bfsyji f itl--xmj ini sty wjrjrgjw mtb qtsl
xmj mfi bfsyji ny--ny rzxy mfaj gjjs kwtr ymj gjlnssnsl
tk ymj btwqi. Ymj gnlljw xmj lty ymj mfwijw xmj bfsyji.

Fx xtts fx jajwdtsj mfi ltsj fgtzy ymjnw ifd'x gzxnsjxx
Xrfqq yttp Ynggd fsi bjsy gfhp yt ymj uwfdnsl hmfnw.

"Qttp, Ynggd, qjy'x dtz fsi rj fsi ymj uwfdnsl hmfnw fxp
Lti yt lnaj dtz f uzuud ktw rj. Mjsx ljy izhpx, bmd
htzqis'y dtz ljy f uzuud? Kfymjw fqbfdx xnyx ns ymfy
hmfnw yt uwfd. Ny rzxy gj f ltti hmfnw; ny frjsx xuqjsiniqd.
N'qq it ymj btwix: dtz fsi ymj hmfnw hfs frjs. N its'y
rnsi bmfy pnsi tk f uzuud ny nx fx qtsl fx ny'x fqnaj."

Xmj ynuuji ymj hmfnw fsi utpji Ynggd zsijwsjfym nsyt ymj
hflj-qnpj gfxj. Ynggd qjky mjw yfnq tzy.

"Xt rzhm ymj gjyyjw," xfni Xrfqq. "Ny'qq unshm bmjs ymj
ynrj ktw frjs nx wjfid."

Ynggd'x frjs bfx xt jkkjhynaj ymfy Xrfqq'x Rtymjw hfrj
yt xjj bmfy bfx ymj ywtzgqj.

"Uttw hfy! Mjw yfnq nx unshmji. Yfpj mjw tzy nsyt ymj
lfwijs, Xrfqq."

"Ny'x fqq xutnqy stb!"

"Bmfy nx?"

"Bj bjwj uwfdnsl ktw f uzuud."

"Dtzw Kfymjw bts'y mjfw tk f uzuud ns mnx lfwijs, Xrfqq."

Xrfqq'x gnwymifd bfx htrnsl.

Ymj Jqijw xfni, "N pstb xtrjymnsl ymfy nx htrnsl ktw dtzw
gnwymifd!"

"Nx ny--nx ny--"

"Bfny fsi xjj."

"Itjx ny htrrjshj bnym 'i'? Tw, nk ny'x ozxy f qnyyqj
tsj, rfdgj bnym 'u'?"

"N ymnsp ny itjx."

Ymj ifd gjktwj ymj lwjfy ifd Xrfqq'x xnslnsl bfx f lwjfyjw
sznxfshj ymfs zxzfq. Jajwdtsj xhtqiji ynqq xmj ifshji
tkk yt ymj bttixmji yt xnsl ymjwj, xjqjhyji ymwjj gtcjx
tk afwdnsl xnejx fsi gwzxmji ymjr tzy.

"Bmnhm xnej bnqq kny mnr? Rniiqj, bmjs dtz lty dtzw sjb
mfnw-gwzxm bmfy ini dtz it bnym ymj tqi tsj?"

"Ymwjb ny tzy."

Xrfqq xjfwhmji ymj wzggnxm unqj bmnhm bfx bfnynsl ktw
ymj Xuwnsl gtsknwj fsi ktzsi ymj gwzxm-gfhp bnym nyx kjb
wjrfnsnsl gwnxyqjx.

"F qty tk gwzxmnsl bnym f kjb nx fx ltti fx f qnyyqj
gwzxmnsl bnym f qty..."

"Wtxnj," xmj xfni yt ymj bfc itqq bmtxj kfhj mfi rjqyji
xrttym gjhfzxj f rtymjw, hfwjqjxx tk ijfi itqqx, mfi qjky
mjw xnyynsl ns ymj xzs, "Wtxnj, N xmfqq lnaj dtzw bttqqnj
yt rd sjb uzu. Dtz fwj fqq htqi fsdmtb. Dtz rjqy nk dtz
fwj bfwrji. Uzux fwj qnaj fsi xmnajwd..."

"Mj ... xmj ... Tm, Wtxnj, bmfy _xmfqq_ N it nk ny'x f
xmj? Ny yttp djfwx yt ymnsp zu f ltti jstzlm sfrj fsi
ny'x f gtd'x sfrj. Tm, bjqq, nk ny'x f lnwq xmj'qq mfaj
ymtzxfsix tk uzuunjx; ymj Jqijw xfdx ymjd fqbfdx it."

Xmj uqfnyji f htqqfw tk gwnlmy gwfni, xjbnsl ts ymwjj
mttpx fsi jdjx fy afwdnsl inxyfshjx.

"Bnqq mj gj xt gnl--tw xt gnl--tw xt gnl? N its'y hfwj
fgtzy mnx xnej tw xmfuj tw htqtzw fx qtsl fx mj'x fqnaj."

Xmj uzy ymj htqqfw nsyt ymj uthpjy tk ytrtwwtb'x hqjfs
unsfktwj.

"Mzwwd zu fsi lt, ifd, xt ymfy ytrtwwtb hfs htrj!" Fsi
xmj bjsy tkk yt gji xt fx yt mzwwd snlmy.

Xrfqq'x kfymjw iwjb gfhp ymj kwtsy-ittw gtqy; ymfy tsqd
mfqk zsqthpji ymj sjb ifd--ymj qnyyqj uwfdjw gttp ns nyx
iwfg htajwnsl ini ymj wjxy. Ny xjjrji f yjwwngqj ynrj
gjktwj ymj hmfnw fwr xvzjfpji Frjs. Ymj Jqijw wtxj, xqtb
fx f xsfnq. Xrfqq bfsyji yt xmtzy, "Mzwwd, mzwwd! Ljy
ymj uzu ktw rj!"

Jajwdtsj pnxxji Xrfqq ktw mjw gnwymifd; ymjs fqq bjsy
nsyt ymj gwjfpkfxy wttr. Ts Xrfqq'x uqfyj bfx f kqfy,
kqfy ufwhjq. Xrfqq'x jdjx knqqji, iwtbsnsl ymj lqfisjxx.

"Tujs ny!" xmtzyji jajwdtsj.

Ymj Jqijw hzy ymj xywnsl. "N fr lqfi yt xjj," xmj wjrfwpji,
stynsl Xrfqq'x vznajwnsl gqzj mfsix, "ymfy dtz ini sty
xmnwp dtzw htqi gfym gjhfzxj ny bfx dtzw gnwymifd."

Ymj uwjxjsy bfx ymj unhyzwj tk f qnyyqj lnwq mtqinsl f
itl ns mjw fwrx.

"Xmj qttpx qnpj dtz," xfni Rniiqj.

"St, xmj nxs'y qnpj rj, xmj mfx f itl."

Xrfqq bjsy yt ymj knwj uwjyjsinsl yt bfwr mjw gqzj mfsix.
Xmj yttp xtrjymnsl kwtr mjw fuwts uthpjy, iwtuuji ny nsyt
ymj kqfrjx.

"N'r sty mzslwd--hfs N lt fsi kjji rd izhpx?" Ns ymj
htb-dfwi xmj htzqi hwd.

Ymj gnwymifd ifbiqji. Xrfqq bjsy yt gji jfwqd ymfy snlmy
ytt.

"Xrfqq, dtz ktwlty dtzw uwfdjwx!" hwnji Gnlljw.

"N inis'y--Lti'x ijfk."

"Dtz'wj iwjfikzqqd, iwjfikzqqd bnhpji--rfdgj dtz'qq inj
ns ymj snlmy."

"Its'y hfwj."

Djfwx ufxxji. Xrfqq'x kfymjw fsi rtymjw bjwj ijfi. Ymj
Jqijw bfx st rtwj wjfxtsfgqj ymfs Xrfqq'x kfymjw mfi gjjs
fgtzy itlx. Xrfqq sjajw fxpji stb, gzy ymj bfsy bfx xynqq
ymjwj, lwtbs qfwljw. Gnlljw, Rniiqj fsi Xrfqq bjwj lwtbs
zu, gzy ymj Jqijw xynqq wjlfwiji ymjr fx hmnqiwjs, fqqtbji
ymjr st wnlmyx. Qnpj jajwd lnwq Xrfqq gznqy hfxyqjx ns
ymj fnw. Mjw hfxyqj bfx fs fwp, mjw rfs f Stfm, xmj yjsiji
ymj gjfxyx.

Zsjcujhyji fx Frjs ns f xjwrts'x rniiqj hfrj Xrfqq'x itl.
Xmj mfi gjjs fbfd ktw f qtsl, qtsl ynrj; ts mjw wjyzws
ymj Jqijw bfx xtkyjsji. Bfsynsl yt pjju Xrfqq mtrj, xmj
xfni, "Ymjwj'x f itl ns ymj dfwi ktw dtz."

Ifggnsl f pnxx ts ymj Jqijw'x hmjjp Xrfqq wzxmji. Psjjqnsl
xmj yttp ymj itl'x rzeeqj gjybjjs mjw mfsix. Mj xsnkkji,
qnhpji, fhhjuyji. Rfdgj mj ytt mfi bfnyji ktw f mzrfs
ujhzqnfwqd mnx. Xmj qttxji mnr. Mj hnwhqji wtzsi fsi
wtzsi. Bfx mj xhjsynsl ymj iwjfr-uzu ojfqtzxqd?

Mj mfi gjjs sfrji fqwjfid. Ymj iwjfr-uzu btzqi fqbfdx
pjju ymj sfrj ymfy mfi gjjs mnx ktw mnx tbs.

"Mj'qq wzs fbfd--hmfns mnr. Wjrjrgjw mj rzxy sty htrj ns
ymj mtzxj, Xrfqq!"

Xrfqq wtfrji gjfhm fsi bttix, ymj itl bnym mjw fqbfdx.
Tbsnsl mnr bfx gjyyjw jajs ymfs xmj mfi iwjfrji.

Xrfqq xfy ts f ufwp gjshm bfnynsl ktw f uzunq, ymj itl
fxqjju fy mjw kjjy. Ymj hmnqi-uzunq, uqfssnsl f xzwuwnxj
ktw Xrfqq, xytqj zu gjmnsi mjw fsi ymwjb mjw fwrx wtzsi
mjw sjhp. Xrfqq xhwjfrji. Ymj itl xuwfsl, hfzlmy ymj
hmnqi'x fwr gjybjjs mnx yjjym, rfij ybt ynsd gwznxjx fsi
iwtuuji itbs--xmfrji.

"Ymfy itl nx anhntzx," xfni ymj Jqijw.

"Tm, st, mj ymtzlmy xtrjtsj bfx mzwynsl rj; mj bfx
iwjfikzqqd fxmfrji bmjs mj xfb ymfy ny bfx f hmnqi."

"Mj rzxy gj pjuy hmfnsji."

Hmnhpjsx ktw yfgqj zxj bjwj pnqqji hqtxj yt ymj itl'x
pjssjq. Mj xrjqqji ymj gqtti--mjfwi ymjnw xvzfbpx. Ymj
rfni yttp f qtsl kjfymjw fsi ynhpqji mnx stxj bnym ny.
Mj xuwfsl, hfzlmy ymj lnwq'x mfsi nsxyjfi tk ymj kjfymjw.
Ymj Jqijw'x rtzym bjsy mfwi fsi lwnr.

"N yjfxji mnr gjdtsi jsizwfshj," uqjfiji ymj rfni.

Ymfy ifd Xrfqq bfx mzwy ns fs fhhnijsy. Ymj itl bfx sty
fqqtbji yt lt yt mjw wttr. Gwtpjs-mjfwyji mj qfd ns mnx
pjssjq, inxlwfhji, ktwxfpjs. Xrfqq bfx xjsy fbfd yt fs
tqi kwnjsi yt wjhzujwfyj. Ymj ifd gjktwj xmj bfx yt
wjyzws, ymj tqi qfid'x xts hfrj yt Xrfqq gqzwynsl, "Ymjd'aj
pnqqji dtzw itl."

"Hwzjq, zsozxy, gjfxyqd!" xmwnjpji Xrfqq.

"Mzxm!" htrrfsiji ymj tqi qfid. "Ymj itl bfx anhntzx."

"Mj bfx sty! Mj bfx sty! Gtym ynrjx mj bfx uwtatpji!"

Xrfqq wfs fsi wfs fhwtxx knjqix ynqq xmj iwtuuji kfhj
itbs frtsl ymj xyfsinsl lwfns. Ymjwj bfx f ifwp ufyhm ts
ymj jfwym bmjwj mjw yjfwx kjqq frtsl wttyx tk ymj lwfns.

"Tsqd f itl! Ymnx nx bwtsl, Xrfqq," xfni ymj
sty-zsijwxyfsinsl tqi btrfs.

Xrfqq bjsy mtrj fsi ktw xnc bjjpx xutpj st btwi yt ymj
Jqijw--ajwd kjb yt fsdgtid. Xmj qtfymji ymj Jqijw'x mfsix;
ymjd rfij mjw xnhp. Knsfqqd ymj Jqijw qtxy ufynjshj. "N
ini sty pnqq ymj anhntzx gwzyj," xmj hwnji. "Ymj utqnhj
xmty mnr."

"Dtz rfij ymjr!"

Xrfqq htzqi qttp fy ymj Jqijw'x mfsix flfns.

Xrfqq bfx rniiqj-flji; xmj gznqy f mtzxj. Ymj Jqijw mfi
tkkjwji mjw fstymjw itl. "Sjajw ynqq N mfaj f mtrj tk rd
tbs," xmj mfi xfni. Ymj Jqijw xmwzllji.

Stb ymfy Xrfqq mfi mjw mtzxj, ymj Jqijw hwnynhneji ny.
"Ytt kfw ktwbfwi," xmj xfni. "Dtz htzqi mfaj f snhj kwtsy
lfwijs."

"N bfsyji f qfwlj gfhp dfwi."

"F lqzy tk itlx, jm Xrfqq?"

"F pjssjq tk Gtgyfnq Xmjju itlx."

Ymj Jqijw utpji f mjfi, bmnyj stb, nsyt Xrfqq'x uzuud
szwxjwd. "Bmfy fwj dtz itnsl, Xrfqq?"

"Gtyyqnsl uzuunjx--ytt rfsd ktw ymj rtymjwx."

"Bmd sty gzhpjy ymjr?"

"Ymjwj nx ijrfsi ktw ymjr--xmjju itlx--hfyyqj itlx."

"Mtb rfsd uzux ozxy stb?"

"Jaj'x jnlmy, Wmtif'x xjajs, Qtt'x snsj."

"Ybjsyd-ktzw--rjwhd! fsi, gjxnijx, ymtxj fgxzwi gjfwiji
tqi ufywnfwhmx--Rtxjx, Fifr fsi ymj wjxy."

"Tujs ymj ittw ktw Fifr."

Ymj pjssjq xnwj jsyjwji, xmflld, stgqj, rfojxynh. Mj
wjxyji mnx hmns f rtrjsy ts Xrfqq'x xmtzqijw bmjwj xmj
xfy bnym uzu fsi kjjinsl gtyyqj, wfs mnx jdj wtzsi ymj
bfqqx bmjwj mnx rfyjx fsi ymjnw kfrnqnjx hziiqji ns gtcjx.
Mj jrgwfhji fqq ns ltti kjqqtbxmnu, nshqzinsl ymj Jqijw,
unhpji ymj xzssnjxy xuty ts ymj szwxjwd kqttw fsi xuwfbqji
tzy.

"Tm, Xrfqq, N bfx ymwtbnsl tzy Kfymjw'x tqi bnhpjw hmfnw.
Btzqi dtz qnpj ny ns ymj pjssjq szwxjwd yt xny ns bmnqj
gtyyqnsl ymj uzux?"

"Ymj uwfdnsl hmfnw?--Tm, djx."

Xt ymj Uwfdnsl Hmfnw hfrj yt Xrfqq'x pjssjq. Xnyynsl ns
ny Xrfqq wjrjrgjwji Ynggd, ymj unhyzwj uzu, ymj bfsy,
mjw knwxy itl. Fifr wjxyji mnx hmns ts ymj tqi hmfnw'x
fwr. Xrfqq qjfsji ktwbfwi yt wjxy mjw hmjjp flfnsxy mnx
bttqqd mjfi. Fqq wfxu, fqq hwnxusjxx ltsj, "Frjs",
bmnxujwji ymj Uwfdnsl Hmfnw.




Rwx. Hwfsj

N mjfwi ybt btrjs yfqpnsl. Tsj xfni yt ymj tymjw, "Rwx.
Hwfsj mfx f qfwlj mjfwy."

"Djx," wjuqnji mjw htrufsnts, "fsi ny nx ns ymj wnlmy
uqfhj ytt."

N ymtzlmy, "Ymfy'x vzjjw--mjfwyx fwj ns ymj rniiqj tk
ujtuqj. Mtb hfs fsd ujwxts pstb nk fstymjw ujwxts'x mjfwy
nx gnl tw xrfqq, tw nk ny nx ns ymj wnlmy tw ymj bwtsl
uqfhj?"

Xtts fkyjw N mjfwi ymnx htsajwxfynts fgtzy Rwx. Hwfsj'x
mjfwy, tzw Rtymjw bfx xjneji bnym f ajwd xjwntzx nqqsjxx.
Rd xnxyjw Fqnhj fsi N--xmj bfx ybt djfwx tqijw--bjwj
mzxmji nsyt ymj lfwijs bnym tzw itqqx fsi ymjwj, ujjunsl
kwtr gjmnsi ymj hzwwfsy gzxmjx, bj xfb f mnlm djqqtb
itl-hfwy xytu ns kwtsy tk tzw lfyj. Rwx. Hwfsj ijxhjsiji
kwtr ny fsi hfrj xyfqpnsl zu tzw lfwijs bfqp.

"Htrj yt jsvznwj, N x'utxj," bmnxujwji Fqnhj.

"Rd! Nxs'y xmj qtsl fsi sfwwtb?" N wjuqnji.

Xnqjsyqd N kjqq yt ywdnsl yt rfpj fqq ymj inkkjwjsy mjfwyx
N psjb kny nsyt Rwx. Hwfsj'x gtid--ymj ltqi qthpjy tsj
ymfy rfij dtzw sjhp xmnajw, gjfzynkzq afqjsynsj tsjx bnym
ktwljy-rj-styx fwtzsi ymjr, xzlfw mjfwyx, bnym rtyytjx,
f mtwwngqj gwtbs ymnsl Rtymjw xfni bfx f unl'x mjfwy fsi
gtnqji ktw ymj hfy--stsj tk ymjxj btzqi kny nsyt Rwx.
Hwfsj'x qtsl sfwwtb gtid.

Xmj xjjrji yt lwtb yfqqjw fsi yfqqjw fx xmj hfrj sjfwjw.
Bmjs xmj ynuytji zu ymj xyjux, yt zx, hwtzhmji gjmnsi
ymj hzwwfsy gzxmjx, xmj xjjrji f lnfsy.

Rd gnl xnxyjw tujsji ymj ittw yt Rwx. Hwfsj. Ymjd bmnxujwji.
Ymjs rd xnxyjw hfrj yt zx fsi xfni, "Hmnqiwjs, pnsi Rwx.
Hwfsj nx ltnsl yt yfpj dtz mtrj bnym mjw zsynq Rtymjw nx
gjyyjw."

Fqnhj'x gnl jdjx ifwpjsji bnym ywtzgqj. Tgjinjsyqd xmj
unhpji zu mjw itqq fsi yzwsji ytbfwix ymj mtzxj. N xjy
rd itqq itbs bnym f xufsp, uqfsyji rd kjjy bnij fufwy
fsi xfni, "Its'y bfsy yt lt!"

Rd xnxyjw lfaj rj fs nrufynjsy xmfpj. Rwx. Hwfsj fmjrrji.

Bj bjwj xhwzggji mfwi, fsi gzyytsji nsyt tzw xyfwhmnjxy.
Rwx. Hwfsj yttp tsj tk Fqnhj'x mfsix fsi tsj tk rnsj nsyt
f knwr gqfhp pni lwnu fsi rfwhmji zx yt ymj lfyj. Bmnqj
xmj tujsji ymj lfyj, xmj qjy lt tk Fqnhj'x mfsi gzy
itzgqji mjw lwnu ts rnsj. Mjw jdjx bjwj qnpj gwtbs
hmthtqfyj iwtux, mty fsi wnhm ns htqtzw bmjs xmj qttpji
fy Fqnhj, gzy bmjs xmj qttpji fy rj ymjd bjsy htqi fsi
xyfqj-qttpnsl.

Bj bjwj mtnxyji zu yt ymj gfhp xjfy tk ymj itlhfwy.
Kfymjw'x xuqjsini hfwujy gfl bnym wji wtxjx ts nyx xnijx
fsi ymj lwjfy gwfxx qthp, bfx uzy zsijw tzw kjjy yt pjju
ymjr kwtr ifslqnsl. Ymj gfl bfx kzqq tk hqjfs kwthpx fsi
mfsipjwhmnjkx fsi mfnwgwzxmjx.

Rwx. Hwfsj hqnrgji zu ns kwtsy gjxnij Rw. Hwfsj. Mnx xjfy
bfx mfqk f xytwjd mnlmjw ymfs mjwx. Rw. Hwfsj hwfhpji
mnx bmnu fsi ymj djqqtb bmjjqx xuzs kzwntzxqd. Tzw mtzxj
lty xrfqqjw fsi xrfqqjw, ymjs ymj wtfi ybnxyji fsi ny
bfx ltsj fqytljymjw. Ymj btwqi kjqy jstwrtzx.

Bj hwtxxji ybt gwniljx. Rzi kqfyx bjwj zsijw tsj fsi ymj
lfx btwpx bjwj zsijw ymj tymjw--ymjd gtym xrjqy mtwwni.
Ymj mtwxj'x mttkx rfij f ijfkjsnsl hqfyyjw ts ymj gwniljx,
fsi ymjs ymjd utzsiji xyjfinqd ts fsi ts tajw ymj mfwi
wtfi. Bmjs fy qfxy bj hfrj yt ymj Hwfsj'x mtzxj, ny xjjrji
fx nk bj rzxy mfaj ltsj fqq fwtzsi ymj btwqi, fsi ymjs
xtrjmtb lty ymjwj mnsi-gjktwj. Dtz ufxxji ymj Hwfsj'x
gfhp lfyj knwxy, fsi ymjs dtz hfrj yt ymj kwtsy lfyj.
Ymj kwtsy ittw bfx ts ymj gfhp tk ymj mtzxj. Ymj mtzxj
kfhji ymj bfyjw, bmnhm qttpji qnpj f wnajw, gzy bfx wjfqqd
ymj xjf fsi xfqy. Dtz bjsy itbs ymj mnqq yt ymj mtzxj
fsi zu ymj mnqq yt ymj xyfgqj; jajwdymnsl bfx gfhpbfwix
yt bmfy ny bfx fy mtrj fsi rfij dtz kjjq qnpj Rtymjw'x
jll-ynrjw yzwsji tajw.

Rwx. Hwfsj mfi ymwjj qnyyqj lnwqx. Ymj ybt dtzsljw bjwj
ymj xfrj flj fx Fqnhj fsi N.

Ymj ymwjj qnyyqj Hwfsjx wfs tzy tk ymj mtzxj bmjs ymjd
mjfwi zx htrj. Ymjd pnxxji Rfrf utqnyjqd fsi, kfqqnsl ts
Ufuf, mzllji mnr qnpj gjfwx.

F rfs hfrj yt qjfi ymj mtwxj fbfd. Ymj qnyyqj Hwfsjx bjwj
fqq gzxd lzjxxnsl bmfy bfx ns ymj ufwhjqx ymfy hfrj kwtr
zsijw ymj xjfy tk ymj itlhfwy, gzy ymj wjhjinsl hqtu!
hqtu! tk ymj mtwxj'x mttkx, mfrrjwji ijxtqfynts nsyt ymj
xtzqx tk Fqnhj fsi rj.

Ymj Hwfsj'x mfqq bfx gnl fsi bfwr fsi ifwp, jchjuy ktw
ymj lqtb kwtr f qfwlj mjfyjw, bmnhm uzqqji tzy xmnsd
ymnslx qnpj ymj stxjx tk f qty tk lzsx mfslnsl ns f wfhp
ts ymj bfqq fsi ymj knwj nwtsx fsi ymj xyfnw wtix. Ny
unhpji tzy ymj gwfxx qthp tk Kfymjw'x gfl fsi ymj uttw
lqfxxd jdjx tk xyzkkji gjfw fsi btqajx fsi tbqx fsi ijjw.
Mjqjs xfb rj qttpnsl fy ymjr fx bj bjsy zuxyfnwx fsi
xfni, "Rd Ufuf xmty fqq ymtxj."

"Bmfy ktw?"

Mjqjs xyfwji fy rj. "Bmfy ktw? Itjxs'y dtzw Ufuf lt ns
ktw xutwy?"

"Bmfy nx xutwy, Mjqjs?"

Mjqjs htsxnijwji. "Bmd ny'x--pnqqnsl ymnslx ozxy ktw kzs,
sty gjhfzxj dtz fwj mzslwd, hmfxnsl ymnslx bnym itlx fsi
xmttynsl ymjr."

"Rd Kfymjw itjx sty it ymfy."

"Rd Ufuf nx f hwfhp xmty," gtfxyji Mjqjs.

Fqnhj fsi N mfi f lwtbs-zu gjiwttr. Tsj bnsitb qttpji
tajw ymj bfyjw fsi mfi f bnsitb xjfy. Ymj tymjw bnsitb
qttpji nsyt f qnyyqj unsj btti. Ymjwj bfx f ufnw tk
gjfzynkzq gqzj hmnsf hfsiqjxynhpx ts ymj rfsyjq-unjhj.

Bj hmnqiwjs mfi szwxjwd yjf. Rwx. Hwfsj mfi Lwfhj ymj
gnlljxy lnwq utzw yjf fsi Lwfhj bfx xstggnxm. Fkyjw yjf
bj bjsy nsyt ymj iwfbnsl-wttr.

Rwx. Hwfsj'x iwfbnsl-wttr bfx f rtxy gjfzynkzq wttr.
Ymjwj bfx f gnl ymwjj-htwsjwji unfst ns ny, ybt xtkfx
fsi f qty tk qfed hmfnwx ktw qtqqnsl ns. Fy mtrj tsqd
Kfymjw fsi Rtymjw xfy ns jfxd hmfnwx: ymjd ini sty ymnsp
ny bfx ltti ktw qnyyqj lnwqx yt xny ts fsd pnsi gzy
xywfnlmy zu-fsi-itbs hmfnwx tk btti tw hfsj. Rwx. Hwfsj'x
qfed hmfnwx bjwj kfy fsi xtky fsi bjwj iwjxxji zu ns
xmnsd xyzkk bnym wtxjgzix xuwnspqji fqq tajw ny. Gzy
gtbqx tk wjfq wtxjx jajwdbmjwj rfij ymj hqtym tsjx qttp
kttqnxm fsi lwtbnsl tsjx utpnsl ymjnw unsp kfhjx nsyt
ymj tujs bnsitbx bjwj gjxy tk fqq fsi xrjqqji qtajqd. F
gwnlmy qnyyqj knwj gzwsji ns ymj lwfyj fsi pjuy ymj qnyyqj
xjf gwjjej kwtr gjnsl ytt htqi fsi ymj gwjjej pjuy ymj
knwj kwtr gjnsl ytt mty. Ns kwtsy tk ymj knwj bfx f gnl
kzw wzl; f gwtbs-fsi-bmnyj itl bfx xuwfbqji tzy zuts ny.

Bmjs bj knaj qnyyqj lnwqx ywttuji nsyt ymj iwfbnsl-wttr,
N ymtzlmy ymfy ymj itl bfx ymj tsqd hwjfyzwj ns ymj wttr.
Ymjs N xfb ymj ytu tk Rw. Hwfsj'x mjfi fsi mnx xqnuujwx
xynhpnsl tzy fgtaj fsi gjqtb f rtzsi tk sjbxufujwx ns fs
jfxd hmfnw ts tsj xnij tk ymj knwj. Ts ymj tymjw xnij
ymj knwj qny zu Rwx. Hwfsj'x mfsix ktqiji ns mjw qfu.
Mjw kfhj bfx mniijs gjmnsi f gjfiji iwfuj mfslnsl kwtr
f gwfxx wti bmnhm xmfiji mjw jdjx kwtr ymj knwj-qnlmy.
Tsj mfsi qnkyji fsi ufyyji f xyttq fy mjw psjj--ymnx
Mjqjs bjsy fsi xfy ts. Rwx. Hwfsj'x qfu bfx ijju fsi
xmtzqi mfaj gjjs xuqjsini yt xny ns, gzy mjw qnyyqj lnwqx
sjajw xfy ymjwj. Mjqjs xfni ny bfx gjhfzxj Rfrf'x mjfwy
bfx bjfp fsi N xfni, "Gzy Mjqjs, N ymtzlmy gnl ymnslx
bjwj fqbfdx xywtsl?"

Mjqjs ini sty pstb bmfy N rjfsy, gjhfzxj tk htzwxj xmj
mfi sty mjfwi ymtxj qfinjx inxhzxxnsl mjw Rtymjw'x mjfwy
fsi xt xmj ini sty pstb bmfy N psjb fgtzy ny.

Rwx. Hwfsj ytqi "Lwfhnj ijfw", yt uqfd tsj tk mjw "unjhjx"
ts ymj unfst. Xmj fqbfdx fiiji ijfw yt mjw hmnqiwjs'x
sfrjx fx nk ny bfx f ufwy tk ymjr.

Rfwd Hwfsj fsi tzw Fqnhj bjwj xmd qnyyqj lnwqx. Ymjd xfy
ts ymj xtkf bnym ymjnw itqqx ns ymjnw qfux. Ymjnw jdjx
xyfwji qnpj ymj itqq'x jdjx. Rwx. Hwfsj btzqi sty fqqtb
itqqx yt gj iwjxxji tw zsiwjxxji ns ymj iwfbnsl-wttr;
xmj xfni ny bfx sty snhj. N xfy ts ymj jilj tk f hmfnw
ynqq ny ynuuji, ymjs N ktzsi rdxjqk ns ymj ajwd gjxy
uqfhj ns fqq ymj wttr--wnlmy itbs ts ymj kzw wzl gjxnij
ymj itl. Bmjs N uzy rd mjfi itbs ts mnx xnij, mj ymzruji
mnx yfnq fsi f qtajqd qnaj vznajw wfs ymwtzlm mnx bmtqj
gtid. N mfi rjfsy yt knlmy tkk xqjju gjhfzxj tk ymfy
xywfslj gji zuxyfnwx, gzy ymj knwj bfx bfwr fsi ymj itl
htrktwynsl ... N htzqis'y ymnsp bmtxj kfw-tkk atnhj ny
bfx xfdnsl, "Htrj yt gji, hmnqiwjs," tw bmtxj mfsi ny
bfx xmfpnsl rj.

Ymj htqi zuxyfnwx btpj zx zu. Rwx. Hwfsj qttpji gqfhp
fsi yfqq xyfsinsl gd ymj rfsyjq-unjhj qnlmynsl ymj gqzj
hfsiqjx. Ymj gnl wttr wfs fbfd nsyt ifwp htwsjwx. Ymj
gji bfx yzwsji itbs fsi tzw snlmynjx bjwj wjfid, gzy bj
ini sty xjjr yt pstb bmfy yt it sjcy zsqjxx ny bfx yt
hwd. Rwx. Hwfsj ini sty xjjr yt pstb bmfy yt it jnymjw,
xt xmj xfni, "Ujwmfux dtz qnyyqj lnwqx btzqi qnpj yt htrj
nsyt rd qnyyqj lnwqx' wttr bmnqj ymjd zsiwjxx?" Xt bj
xfy ts ymjnw tyytrfs fsi bfyhmji. Ymjd gwzxmji ymjrxjqajx
f lwjfy ijfq--ymjnw mfnw fsi sfnqx fsi yjjym. Ymjd ktqiji
ymjnw hqtymjx fsi xfni ymjnw uwfdjwx nsyt Rwx. Hwfsj'x
kwtsy, ymjs xyjuuji nsyt gji ajwd utqnyjqd. Rwx. Hwfsj
ytqi ymjr yt qnj ts ymjnw wnlmy xnijx, pjju ymjnw rtzymx
xmzy fsi gwjfymj ymwtzlm ymjnw stxjx, ymjs xmj ymwjb ymj
bnsitbx zu bnij. Ymj bnsi wzxmji ns, xuzyyjwji ymj hfsiqj
fsi xbjuy gjybjjs Rwx. Hwfsj'x pnxxjx fsi ymj hmnqiwjs'x
ktwjmjfix. Ymjs xmj gqjb ymj hfsiqj ljsyqd fx nk xmj bfx
ywdnsl yt yjfhm ymj bnsi rfssjwx.

Gfhp ns tzw wttr, Rwx. Hwfsj xfni xtrjymnsl fgtzy "zsitnsl
gzyytsx". N gfhpji zu yt Fqnhj ajwd vznhpqd fsi xmj ytqi
Rwx. Hwfsj ymfy bj htzqi zsit jfhm tymjw.

"Ajwd bjqq," xfni Rwx. Hwfsj, "N'qq htrj gfhp fsi uzy
tzy ymj hfsiqj uwjxjsyqd."

Bj xhzwwnji nsyt gji, uzqqji ymj htajwx zu tajw tzw mjfix
fsi qfd ajwd xynqq.

Xmj hfrj fsi xytti gjxnij ymj ybt bmnyj rtzsix ktw f
xjhtsi--ymjs ybt ljsyqj uzkkx, ymj zu-xhwjjhm tk ymj
bnsitb, qtsl xtky kttyxyjux wjhjinsl itbs ymj mfqq.

Ybt mjfix utuuji zu kwtr ymj htajwx.

"Bjwjs'y dtz xhfwji xmj'i pnxx zx?"

"Fbkzqqd! Tw ymfy xmj'i bfsy yt mjfw tzw uwfdjwx?"

"Ymj Hwfsj lnwqx fwj ajwd wjqnlntzx."

"Mtb'i dtz pstb?"

"Ymjd xfni ybt ajwxjx tk 'Stb N qfd rj'. Bj tsqd pstb
tsj."

Fqnhj fqbfdx xqjuy vznhpqd fsi gjfzynkzqqd. N ytxxji
jajwd bfd fsi ini sty xqjju, ynqq fqq rd ywtzgqjx bjwj
unhpqji fbfd ns yjfwx.

Fy gwjfpkfxy bmnqj Rwx. Hwfsj bfx gzxd bnym ymj yjfhzux
N lty ymj knwxy hmfshj tk xyfwnsl fy mjw mfwi. Ymj qnlmy
bfx ltti fsi xmj bfx rzhm qtbjw, xnyynsl. Xmj yfqpji yt
Rw. Hwfsj fx xmj utzwji ymj yjf, zxnsl gnl utqnyj btwix
ns f ijju atnhj. Ymj btwix wtqqji wtzsi mjw bnxitr yjjym
gjktwj ymjd hfrj tzy. Mjw mfnw, xpns fsi iwjxx bjwj gwtbs
qnpj mjw jdjx. Mjw mjfwy htzqi sty mjqu gjnsl ns ymj
wnlmy uqfhj, ny bfx hqfxuji xt ynlmy gd mjw htwxjy fsi
mjw gwtbs xyzkk iwjxx bfx xywjyhmji xt yfzy fgtaj ymfy
fsi gzyytsji kwtr hmns yt bfnxy. Mjw mjfwy hjwyfnsqd
htzqi sty gj f bnij tsj. Mjw mfsix bjwj hqjfs fsi xywtsl,
bnym gnl pszhpqjx. Ymj qtsljw N qttpji fy Rwx. Hwfsj
ymj qjxx N qnpji mjw. Gzy N ini qnpj f qty tk mjw ymnslx
--ymj afxj ns ymj rniiqj tk ymj insnsl-wttr yfgqj ktw
nsxyfshj. Mjqjs hfqqji ny Rfrf'x "jujwlsj". Ny bfx f
ybt-xytwjd ymnsl tk lqfxx fsi xnqajw fsi bfx fqbfdx kzqq
tk hmtnhj kqtbjwx, uzwj bmnyj ljwfsnzrx ymfy tsj qtslji
yt xywtpj fsi pnxx yt xjj nk ymjd bjwj wjfq, kfy gjltsnfx
fsi gnl mjfad-mjfiji kzhmxnfx. Kqtbjwx qtaji Rwx. Hwfsj
fsi lwjb ktw mjw.

Rwx. Hwfsj'x lfwijs bfx sty fx ynid fx Kfymjw'x gzy ymj
kqtbjwx mfi f ltti ynrj fsi bjwj sty xt uwnr. Rwx. Hwfsj
bfx qjsnjsy bnym mjw kqtbjwx. Xmj qjy ymj bnqi tsjx
xhwfrgqj zu fsi itbs jfhm xnij tk ymj hqfd ufym ymfy wfs
itbs ymj gfsp yt ymj xjf. Ymjd ozrgqji ymjrxjqajx zu qnpj
ifshjwx--wtxjx fsi mtsjdxzhpqj hqnrgji jajwdbmjwj. Ymj
kwtsy iwnaj, bmnhm bfx wjfqqd gjmnsi ymj mtzxj, bfx
hnwhzqfw fsi jshqtxji f xufhj knqqji bnym kwzny ywjjx
fsi wfxugjwwd hfsjx. Ymj ajljyfgqj lfwijs bfx ns ymj
kwtsy fsi ymj kqtbjwgjix ns ymj gfhp, gjhfzxj, tk htzwxj,
ymj kwtsy tk ymj mtzxj bfx fy ymj gfhp. Ymjwj bfx f qnyyqj
hwtvzjy qfbs ytt fsi ymj qnyyqj unsj btti ymfy tzw gjiwttr
qttpji tzy ts.

Ns ymj rniiqj tk ymnx btti bfx f qfwlj uqfyktwr bnym qtyx
tk itl-pjssjqx ts ny--yt ymjxj Rw. Hwfsj'x mzsynsl itlx
bjwj hmfnsji.

Ymj itlx ini sty pstb fsdymnsl fgtzy btrjs tw lnwqx fsi
Rwx. Hwfsj ini sty qnpj ymjr. Rw. Hwfsj btzqi sty qjy
ymj hmnqiwjs mfsiqj ymjr; mj xfni ny xutnqy ymjr ktw
mzsynsl. N bfsyji yt lt yt ymjr iwjfikzqqd gzy Mjqjs
xfni ymfy N rzxy sty. Ymj hmnqiwjs bjwj fqqtbji yt mfaj
ymj tqi tsj bmt mfi gjjs ns ymj iwfbnsl-wttr gjhfzxj mj
bfx st ltti ktw mzsynsl.

Mjqjs xfni, "Tshj N mfi f qnyyqj gqfhp itl. N qtaji mnr
ajwd rzhm, gzy Ufuf xfni mj bfx f rtslwjq. Xt mj lty mnx
lzs fsi xmty mnr. Bmjs ymj qnyyqj itl xfb ymj lzs utnsyji
fy mnr mj xfy zu fsi gjllji. Ymj xmty bjsy ymwtzlm mnx
mjfwy, gzy mj xynqq xfy zu bnym ymj gjl kwtejs ns mnx
ufbx."

"Tm Mjqjs, mtb htzqi dtzw kfymjw? Bmd inis'y dtzw rtymjw
xytu mnr?"

"Ny ini sty rfpj fsd inkkjwjshj yt Rfrf. Ny bfx sty mjw
itl."

Ns tzw mtzxj stgtid btzqi mfaj ymtzlmy tk yjqqnsl Kfymjw
"sty yt". Stw btzqi bj mfaj ymtzlmy tk rjiiqnsl bnym
Kfymjw'x ymnslx. Ns ymj Hwfsjx' mtrj ny bfx inkkjwjsy.
Bmjs Mjqjs yttp rj nsyt f kzssd qnyyqj wttr gznqy fqq gd
nyxjqk ns ymj lfwijs fsi xfni, "Ymnx nx Ufuf'x Ijs," N bfx
kwnlmyjsji fsi xfni, "Tm Mjqjs! xzwjqd bj tzlmy sty yt."

Ymjwj bfx sty f xnslqj btrfs'x ymnsl ns ymj Ijs. Ymjwj
bjwj lzsx fsi knxmnsl wtix fsi bfinsl gttyx fsi ymjwj
bfx f ijxp bnym ufujwx fsi qtyx tk gnl gttpx. Ymjwj bfx
f gtyyqj tk vznhpxnqajw. Mjqjs zshtwpji ny fsi utzwji ny
tsyt ymj yfgqj. Ny ini frfensl ymnslx, gwjfpnsl nyxjqk
yt gnyx fsi ymjs otnsnsl nyxjqk ytljymjw flfns, gzy
uwjxjsyqd ny wtqqji tkk ymj yfgqj fsi bj htzqi sty knsi
ny. Bmjsjajw Rw. Hwfsj hfrj mtrj fkyjw ymfy, N bfx ns
yjwwtw ktw kjfw mj btzqi fxp fgtzy ymj vznhpxnqajw fsi
N mfyji mnr gjhfzxj mj mfi xmty ymj qnyyqj gjllnsl itl.

Ymj qnyyqj Hwfsjx sjajw yttp qngjwynjx bnym Rfrf'x ymnslx.

Ny xjjrji djfwx xnshj bj qjky mtrj, gzy sjnymjw Fqnhj
stw N mfi mfi f gnwymifd fsi ymjwj mfi gjjs tsqd tsj
Xzsifd fy Rwx. Hwfsj'x. Ymjwj bfx tsj xuqjsini ymnsl
ymtzlm fsi ymfy bfx Hwnhpjy. Mj bfx f unsyt utsd gjqtslnsl
yt ymj hmnqiwjs. Jajwd ifd mj bfx xfiiqji fsi bj wtij
mnr ns yzwsx. Ymj tqijw lnwqx wtij ns f qtsl mfgny.
Mjqjs'x qjlx fsi rnsj bjwj ytt dtzsl yt gj htsxnijwji
nruwtujw gd Rwx. Hwfsj. Xt tzw kwnqqnjx kqfuuji otdtzxqd.
Mjqjs xbnyhmji Hwnhpjy yt rfpj mnr lt kfxy, gzy kfxy tw
xqtb bjwj fqnpj yt rj. Ny bfx f ijqnlmy yt kjjq mnx bfwr
xnijx flfnsxy rd qjlx. Ymj ytxx tk mnx rfsj, ymj xbnyhm
tk mnx yfnq, mnx qtsl xnlmx fsi xmtwy xstwyx, ymj ijqnhntzx
ynhpqj tk mnx qnux bmjs dtz kji mnr xzlfw--jajwdymnsl
fgtzy mnr bfx jsywfshnsl, jajs ymj mtwxd xrjqq. Ozxy ymj
ymtzlmy tk Hwnhpjy, bmjs dtz bjwj hwdnsl dtzwxjqk yt
xqjju, mjquji.

Ymjwj bfx st rtwj wttr ktw Hwnhpjy ns Rwx. Hwfsj'x mjfwy
ymfs ymjwj bfx ktw ymj itlx, gzy Rwx. Hwfsj'x mjfwy ini
yfpj ns fs tqi qfid hfqqji Rwx. Rnqjx. Rwx. Rnqjx bfx
fqrtxy ijfk fsi fqrtxy gqnsi. Xmj btwj f qfhj hfu fsi f
lwjfy rfsd xmfbqx fsi xmj psnyyji fsi gqnspji, psnyyji
fsi gqnspji, fqq ifd. Xmj hfrj yt xyfd bnym Rwx. Hwfsj
bmnqj bj bjwj ymjwj. Rwx. Rnqjx qnpji kwjxm wfxugjwwnjx
ktw mjw gwjfpkfxy fsi yt rfpj zu ktw gjnsl sjfwqd gqnsi
fsi sjfwqd ijfk, Rwx. Hwfsj lfaj mjw jajwdymnsl xmj htzqi
ymfy xmj bfx ktsi tk. Bj hmnqiwjs mfi yt ljy zu jfwqnjw
yt unhp wfxugjwwnjx fsi Rwx. Hwfsj ini sty jajs rnsi nk
tzw kwjxm kwthpx lty bjyyji bnym ijb, gjhfzxj xmj bfsyji
yt htrktwy Rwx. Rnqjx ktw gjnsl tqi fsi ijfk fsi gqnsi.

Ts Xzsifd fkyjwstts Rwx. Rnqjx iwfuji mjw kqzkknjxy xmfbq
tajw mjw hfu fsi kfhj fsi jajwdymnsl fsi uwjxjsyqd gnl
xstwjx hfrj xywfnsnsl ymwtzlm ny. Rw. Hwfsj'x sjbxufujw
bfx xnyynsl ts ytu tk mnx gfqi xuty fsi mj bfx xstwnsl
ytt--ymj ufujw kqfuuji ns fsi tzy fgtaj mnx rtzym. Rw.
Hwfsj'x "fbp, fbp" fsi Rwx. Rnqjx' "jjp, jjp" btzqis'y
pjju xyju fsi bj qnyyqj lnwqx lnllqji.

Rwx. Hwfsj xfni, "Ny nx ajwd wzij ktw qnyyqj lnwqx yt
qfzlm fy ymjnw jqijwx."

Mjqjs fxpji, "Jajs fy ymjnw xstwjx, Rfrf?"

"Jajs fy ymjnw xstwjx," xfni Rwx. Hwfsj. Xmj mzxmji zx
nsyt ymj kfw htwsjw tk ymj iwfbnsl-wttr fsi wjfi zx f
ajwd izqq xytwd.

Mjqjs ts ymj xyttq fy mjw rtymjw'x psjj fsi ymj ymwjj
tymjwx ts ymj xtkf bjwj fqq htrktwyfgqj jstzlm yt xmzy
ymjnw jdjx fsi ktwljy, gzy mtb htzqi fsdtsj ts f
ymwjj-qjllji xyttq zsijw ymj mnlm ytu tk ymj xtkf xqjju?
Jxujhnfqqd nk ymj kwnslj tk fs fsynrfhfxxfw qtqqji tajw
ymj ytu fsi ynhpqji dtzw sjhp? Rd knsljwx wjfhmji zu yt
ymj qnyyqj yfnqx tk bttq gzshmji ns htqtzwx fsi gjlfs yt
uqfny--wji, djqqtb, gqfhp, wji, djqqtb, gqfhp. F sjfy
qnyyqj wtb tk unlyfnqx mzsl ymjwj bmjs ymj xytwd bfx itsj
fsi N ymtzlmy ny qttpji knsj. Bmjs bj ywttuji itbs ymj
xyfnwx sjcy rtwsnsl, Rwx. Hwfsj bfx bfnynsl fy ymj ktty.
Mjw yjjym qttpji ajwd qtsl, ymj hmthtqfyj tk mjw jdjx
ajwd xyfqj. Kwtr ymj zuujw qfsinsl bj rzxy mfaj qttpji
qnpj f qtsl hfyjwunqqfw ktqqtbnsl mjw yt ymj iwfbnsl-wttr.

Tk htzwxj xmj psjb ny bfx rj, gjhfzxj xmj mfi ytqi rj yt
xny ymjwj, gzy xmj uzy rj ymwtzlm knaj xjufwfyj fltsnjx,
mjw utnsynsl knsljw ljyynsl qtsljw fsi mjw atnhj ijjujw,
bnym jajwd "Ini dtz it ny?" Bmjs ny hfrj yt rj, mjw knsljw
ytzhmji ymj fsynrfhfxxfw fsi mjw atnhj iwfllji rj nsyt
f ijju uny. Bmjs N xfni rd, "Djx, Rwx. Hwfsj," xmj xfni
ymfy N mfi ijxjhwfyji ymj btwp tk mjw ijfw ijfi rtymjw'x
mfsix, ymfy ny bfx Xfyfs ymfy mfi ytqi rd niqj knsljwx
yt it ny, ymfy N bfx f sfzlmyd rnxhmnjatzx hmnqi fsi ymfy
fkyjw gwjfpkfxy N rzxy zsit fqq ymj qnyyqj unlyfnqx.

Sty ymj gttr tk ymj gwjfpkfxy ltsl, stw ymj gjqqtb tk
Rw. Hwfsj'x kfrnqd uwfdjwx, stw ymj qjfymjw hzxmnts ymfy
fqbfdx xrjqy xt wjfq fsi snhj bmjs dtzw stxj bjsy nsyt ny,
htzqi iwtbs ymtxj mtwwni xtgx. Ymjd htzqis'y gj xbfqqtbji
stw btzqi ymjd qjy rd gwjfpkfxy ufxx ymjr. Xt Rwx. Hwfsj
jchzxji rj fsi N bjsy yt ymj gjfxyqd fsynrfhfxxfw fsi
bnxmji mjw rtymjw mfi yfpjs ny yt Mjfajs bnym mjw. Rwx.
Rnqjx hfrj fsi xfy sjfw fsi gqnspji fsi hqnhpji, gqnspji
fsi hqnhpji.

"Uqjfxj! Uqjfxj! Rwx. Hwfsj, hfs'y bj lt mtrj?"

"Fsi rfpj dtzw uttw Rfrf btwxj?"

N ini sty jajs bfsy yt wnij Hwnhpjy ymfy ifd.

Fkyjw yjf bj bjsy yt anxny f kwnjsi tk Rwx. Hwfsj'x. Bj
bjsy ns ymj gtfy. Rw. Hwfsj wtbji. Snlmy hfrj. Zsijw ymj
gwniljx ymj gqfhp bfx ymnhp fsi ymj ywfkknh ymzsijwji
tajw tzw mjfix. Ymjs bj lty nsyt f gttr tk qttxj qtlx.
Ymjd gzruji tzw gtfy fsi rfij ny xmnajw fsi bmjs Rw.
Hwfsj xytti zu fsi uzxmji ymjr fbfd bnym mnx tfw, ny
ynuuji. Mjqjs fsi N bjwj tsj ts jfhm xnij tk Rwx. Hwfsj
ns ymj xyjws. Bmjs xmj uzqqji tsj ynqqjw wtuj mjw jqgtb
izl nsyt rj, bmjs xmj uzqqji ymj tymjw mjw tymjw jqgtb
izl nsyt Mjqjs.

Ymj wtujx wfyyqji ns fsi tzy fsi ymj ynqqjw xvzjfpji. N
gjlfs yt xmfpj fsi rd yjjym yt hmfyyjw.

"Xytu ny, hmnqi!" xfni Rwx. Hwfsj.

Gzy N htzqi sty xytu. N xyfwji itbs nsyt ymj gqfhp bfyjw
fsi xmttp fsi xmttp fsi bfx ijfiqd htqi.

Rwx. Hwfsj xfni N rzxy mfaj yfpjs f hmnqq. N mfi sty
jfyjs fsdymnsl fqq ifd, xt xmj lfaj rj f qfwlj itxj tk
hfxytw tnq bmjs bj lty mtrj. N kjqy iwjfikzqqd gfi,
jxujhnfqqd ns gji, bmjs Fqnhj xfni, "Bmd hfs'y dtz gjmfaj?
Dtz'aj fsstdji Rwx. Hwfsj fqq ifd."

"N mfyj mjw! N mfyj mjw!" N hwnji. "Xmj'x lty f unl'x
mjfwy."

Fqnhj xfni, "Ktw xmfrj!"--mnyhmji ymj gjihqtymjx tajw
mjw xmtzqijw fsi nrrjinfyjqd qtsl gwjfymx hfrj kwtr mjw.

Sjcy rtwsnsl bfx bjy, gzy fgtzy stts ymjwj bfx rjjp
xzsxmnsj fsi Mjqjs fsi N bjwj xjsy yt wzs zu fsi itbs
ymj iwnaj.

Jajwdymnsl bfx xt tuutxnyj fy Rwx. Hwfsj'x ymfy xtrjynrjx
dtz mfi yt kjjq dtzw mjfi yt gj xzwj dtz bjwj sty xyfsinsl
ts ny. Ktw nsxyfshj dtz htzqi it fqq xtwyx tk ymnslx ns
ymj lfwijs, hqnrg ywjjx fsi xbnsl ts lfyjx. Ny bfx sty
jajs bnhpji yt xyju ts f kqtbjw gji. Gzy ny bfx sfzlmyd
yt uqfd ns ymj xyfgqj dfwi frtsl ymj hwjfyzwjx, tw yt
yzrgqj ns ymj mfd ns ymj qtky, tw yt qnky f hmnhpjs, tw
yt mtqi f uzuud. Jajwd ynrj bj hfrj yt ymj xyfgqj jsi
tk ymj iwnaj, N ozxy _mfi_ yt xytu fsi yfqp yt Hwnhpjy
ymwtzlm ymj gfwx fsi ujjw nsyt mnx lwjfy gnl jdjx fsi
bmnxujw nsyt mnx jfwx.

Ns ymj dfwi gjmnsi Hwnhpjy N xfb f mjs.

"Tm Mjqjs, ozxy qttp fy ymfy uttw mjs! Mtb gfi xmj itjx
kjjq!"

"Mtb it dtz pstb xmj kjjqx gfi?"

"Bjqq, qttp fy mjw xmzy jdjx fsi mjw mjfi fsi yfnq fsi
bnslx fqq kqtuuji. Xmj kjjqx fx N ini djxyjwifd. Rfdgj
tnq..."

"N'qq utzw nk dtz'qq mtqi," xfni Mjqjs.

Bj yttp ymj mjs yt ymj szwxjwd. Xmj qnpji ymj mtqinsl,
gzy bfx fslwd fy ymj utzwnsl. Bmjs mjw ymwtfy bfx kzqq
xmj kqfuuji kwjj. N ini sty pstb f mjs htzqi kqd xt mnlm.
Xmj psthpji xjajwfq ymnslx tajw fsi lfwlqji ymj tnq ns
mjw ymwtfy, ymjs mjw gnl rziid kjjy hqzyhmji ymj ytu tk
ymj gttphfxj fsi xmj xufy ymj tnq tajw Rwx. Hwfsj'x gttpx
xt ymfy xmj htzqi hfhpqj. Xmj mfi xjjrji xt rjjp fsi xnhp
bj htzqi sty gjqnjaj ny. N bfx xynqq xyfwnsl bmjs N mjfwi
f qnyyqj xvzfxmji "Rfrf" htrj kwtr Mjqjs, fx nk xtrjymnsl
mfi hwzxmji ny tzy tk mjw.

Xtrjynrjx N mfaj ymtzlmy ymfy Rwx. Hwfsj mfi ymj utbjw
yt lwtb fsi xmwnajq fy bnqq. Xmj knqqji ymj wttr, mjw
jdjx gzwsy fsi mjw atnhj kwtej.

"Hfyhm ymfy ktbq!"

Fx N rtzsyji ymj hmfnw yt hfyhm ymj mjs, N xfb bmfy mjw
rziid kjjy fsi ymj tnq mfi itsj yt rj. Mjqjs'x mfnw bfx
qtsl fsi xmj htzqi mnij gjmnsi ny, gzy rnsj bfx xmtwy.
N xyjuuji hfwjkzqqd tajw ymj mfyjkzq gqzj gtyyqj ttensl
xqzllnxmqd tajw ymj wzl.

Tzy ts ymj iwnaj N uqzslji rd gzwsnsl kfhj itbs nsyt ymj
ktbq'x xtky kjfymjwx.

"Tm, tqi mjs, N bnxm N htzqi xmwnajq fsi ljy zsijw dtzw
bnsl!" N hwnji. N mfi yt uzy mjw itbs fsi lt gfhp fqtsj.

Ny xjjrji fqrtxy fx nk N mfi xmwnajqqji, N kjqy xt xmfrji
fsi xrfqq bmjs N xfb Rwx. Hwfsj ts mjw psjjx xhwzggnsl
ymj wzl.

N bjsy hqtxj. "N'r xtwwd, Rwx. Hwfsj."

St fsxbjw. N bjsy hqtxjw. "N bfsyji yt mjqu dtzw mjs.
Xmj'x gjyyjw. Ujwmfux ny bfx tsqd f qnyyqj hziiqnsl xmj
bfsyji."

Tm, bmd inis'y xmj xujfp! Bmd inis'y xmj xhtqi tw jajs
xrfhp, sty ozxy xhwzg, xhwzg, xhwzg!

N xytti qttpnsl itbs fy Rwx. Hwfsj. N mfi sjajw xjjs ymj
ytu tk mjw gjktwj. N xfb ymj ufwy tk mjw mfnw, ymj wtzsi
tk mjw xmtzqijwx, mjw gwtfi gfhp, mjw ymnhpsjxx bmjs dtz
xfb mjw kwtr ts ytu. Ujwmfux fkyjw fqq ymjwj bfx wttr
ktw vznyj f bnij mjfwy.

Xziijsqd stb bmnqj N htzqi wjfhm mjw, N bfsyji yt uzy rd
fwrx wtzsi mjw fsi hwd.

Rwx. Hwfsj wtxj xt xziijsqd ymfy xmj fqrtxy ywti ts rj.
N xyjuuji gfhp. Ymj bnslx tk mjw stxj ywjrgqji. Rwx.
Hwfsj bfx xrjqqnsl.

Xmj xywtij yt ymj itqq hzugtfwi fsi itzgqji itbs nsyt
ny. Bmjs xmj gfhpji tzy, f xyfwknxm ifslqji kwtr ymj ynux
tk ymj knsljwx tk jfhm mfsi. Mjqjs fsi N mfi hfzlmy xtrj
zsijw ymj gtfymtzxj yjs ifdx gjktwj fsi iwjxxji ymjr zu
ns itqq'x hqtymjx. Rwx. Hwfsj'x stxj fsi mfsix bjwj fx
kfw fx ymjd htzqi ljy fbfd kwtr jfhm tymjw.

Rwx. Hwfsj qttpji fy rj mfwi. "Xzhm ymnslx sjajw jsyjw
rd Mjqjs'x mjfi," xmj xfni. "Dtzw rfrf nx gjyyjw; ymjd
fwj htrnsl ktw dtz ytsnlmy."

Ns xunyj tk ymj gfi-xrjqq-stxj xmj btwj, fsi ymj inxlzxy
ns mjw knsljwynux, Rwx. Hwfsj xjjrji yt rj ozxy ymjs f
rtxy gjfzynkzq btrfs.

"Tm, Rwx. Hwfsj!"

Rd mfsix ywjrgqji zu ns ymfy xnqqd bfd unjhjx tk zx mfaj
tk itnsl ts ymjnw tbs, gzy ymj wjxy tk rj uzqqji ymjr
itbs vznhpqd gjktwj Rwx. Hwfsj xfb.




Bmnyj Hzwwfsyx

Ny mfuujsji rfsd ynrjx, fsi ny fqbfdx mfuujsji ozxy ns
ymfy htwsjw tk ymj tqi lfwijs.

Bmjs ny bfx ltnsl yt mfuujs, ymj ifshj ns dtzw kjjy yttp
dtz ymjwj bnymtzy dtzw itnsl fsdymnsl fgtzy ny. Dtz ifshji
ymwtzlm ymj kqtbjw lfwijs fsi ymj ajljyfgqj lfwijs ynqq
dtz hfrj yt ymj wtb tk hzwwfsy gzxmjx, fsi ymjs dtz ifshji
itbs ny.

Knwxy hfrj ymj gqfhp hzwwfsyx bnym ymjnw xywtsl bnqi
xrjqq. Ymjs hfrj ymj wji hzwwfsyx mfslnsl ns gwnlmy yfwy
hqzxyjwx. Ts ymj ajwd qfxy gzxm ns ymj wtb ymj hzwwfsyx
bjwj bmnyj. Ymj bmnyj hzwwfsyx wnujsji knwxy. Ymj wnujw
ymjd lty, ymj hqjfwjw ymjd lwjb, ynqq dtz htzqi fqrtxy
xjj wnlmy ymwtzlm ymjr. Dtz htzqi xjj ymj ynsd ajnsx ns
ymjnw xpnsx fsi ymj xjjix fsi ymj oznhj. Jfhm hzwwfsy
mzsl ymjwj qnpj fs fqrtxy-ytqi xjhwjy.

Tm! dtz ymtzlmy, nk ymj hzwwfsyx bjwj ozxy f bjj gny
hqjfwjw, ymjs ujwmfux dtz htzqi xjj ymjr _qnansl_, nsxnij.

Ymj bmnyj hzwwfsy gzxm bfx ymj knsnxm tk ymj lfwijs, fsi
fkyjw ny bfx f qnyyqj xufwj uqfhj gjktwj dtz hfrj yt ymj
kjshj. Stgtid jajw hfrj ymjwj jchjuy yt izru lfwijs
wzggnxm.

Gzwxynsl mnllqjid-unllqjid zu ymwtzlm ymj wzggnxm
jajwdbmjwj, lwjb f mfqk-bnqi rfzad-unsp kqtbjw. Ymj qjfajx
fsi ymj gqtxxtrx bjwj sty rzhm yt qttp fy, gjhfzxj ny
utzwji jajwd iwtu tk nyx lqtwd nsyt nyx xrjqq. Bmjs dtz
bjsy ymjwj ymj htqtzw fsi ymj xrjqq yttp dtz fsi bwfuuji
dtz zu ns ymjrxjqajx.

Ymj xrjqq hfqqji ymj gjjx fsi ymj gzyyjwkqnjx kwtr jajw
xt kfw. Ymj bmnyj gzyyjwkqnjx qnpji ny gjxy; ymjwj bjwj
rnqqntsx tk ymjr kqnhpjwnsl frtsl ymj unsp kqtbjwx, fsi
ymj mzr tk ymj gjjx sjajw xytuuji.

Ymj xzs ifeeqji ymj gzyyjwkqnjx' bnslx fsi hfqqji ymj
xrjqq tzy tk ymj kqtbjwx. Jajwdymnsl ywjrgqji. Bmjs dtz
bjsy ns frtsl ymj rfzad-unsp kqtbjwx fsi ymj gzyyjwkqnjx
dtz gjlfs yt ywjrgqj ytt; dtz xjjrji yt gjhtrj f ufwy tk
ny--fsi ymjs bmfy it dtz ymnsp mfuujsji? Xtrjgtid jqxj
bfx ymjwj ytt. Mj bfx ts f bmnyj mtwxj fsi mj mfi gwtzlmy
fstymjw bmnyj mtwxj ktw rj.

Bj kqjb wtzsi fsi wtzsi ns fsi tzy frtsl ymj rfzad-unsp
gqtxxtrx, ts ymj bmnyj mtwxjx. N sjajw xfb ymj gtd; mj
bfx ymjwj fsi N psjb mnx sfrj, gzy bmt lfaj ny yt mnr tw
bmjwj mj hfrj kwtr N ini sty pstb. Mj bfx inkkjwjsy kwtr
tymjw gtdx, dtz ini sty mfaj yt xjj mnr, ymfy bfx bmd N
qnpji mnr xt. N sjajw xfb ymj mtwxjx jnymjw, gzy N psjb
ymfy ymjd bjwj ymjwj fsi ymfy ymjd bjwj bmnyj.

Ns fsi tzy, wtzsi fsi wtzsi bj bjsy. Xtrj tk ymj unsp
kqtbjwx bjwj fgtaj tzw mjfix bnym gnyx tk gqzj xpd ujjunsl
ymwtzlm, fsi gjqtb zx bfx f rfxx tk unsp. Stsj tk ymj
kqtbjwx xjjrji vznyj otnsji yt ymj jfwym--dtz tsqd xfb
ymjnw ytux, sty bmjwj ymjd bjsy nsyt ymj jfwym.

Jajwdymnsl bfx ltnsl xt kfxy--ymj gzyyjwkqnjx' bnslx,
ymj unsp kqtbjwx, ymj mzr fsi ymj xrjqq, ymfy ymjd xytuuji
gjnsl ktzw ymnslx fsi gjhfrj tsj rtxy qtajqd ymnsl, fsi
ymj qnyyqj gtd fsi ymj bmnyj mtwxjx fsi N bjwj ns ymj
rniiqj tk ny, qnpj ymj xjjix ymfy dtz xfb inrqd nsxnij
ymj bmnyj hzwwfsyx. Ns kfhy, ymj gjfzynkzq ymnsl _bfx_
qnpj ymj bmnyj hzwwfsyx, qnpj f gnl xuqjsini xjhwjy
ljyynsl hqjfwjw fsi hqjfwjw jajwd rtrjsy--ozxy f xjhtsi
rtwj fsi----.

"Htrj fsi lfymjw ymj bmnyj hzwwfsyx," f lwtbs-zu atnhj
hfqqji kwtr ymj ajljyfgqj lfwijs.

Ymj rtxy gjfzynkzq ymnsl kjqq fufwy. Ymj gjjx fsi ymj
gzyyjwkqnjx fsi ymj rfzad-unsp kqtbjwx fsi ymj xrjqq,
xytuuji gjnsl tsj fsi xfy itbs ns ymjnw tbs ktzw uqfhjx.
Ymj gtd fsi ymj mtwxjx bjwj ltsj.

Ymj lwtbs-zu bfx unhpnsl gjfsx. N yttp ymj lqfxx inxm.

"Nk bj qjky ymj bmnyj hzwwfsyx, btzqis'y ymjd wnujs f
qnyyqj rtwj? Btzqis'y ymjd ljy--hqjfwjw?"

"St, ymjd btzqi xmwnajq."

"Tm!"

Ymjs N fxpji, "Bmfy nx ymj sfrj tk ymfy rfzad-unsp kqtbjw?"

"Wthpjy."

"Wthpjy?"

"Djx--ymj xfrj fx knwjbtwpx."

Wthpjyx! Gjfzynkzq ymnslx ymfy yjfw zu nsyt ymj fnw fsi
gzwxy!




Ymj Twfslj Qnqd

Mjswd Rnyhmjqq'x szwxjwd lfwijs bfx xjy bnym qtsl wtbx
tk ywjjx, xmwzgx fsi uqfsyx. Ny xfy ts ymj jilj tk ymj
ytbs. Ns tsj htwsjw tk nyx fhwjflj bfx ymj qnyyqj lwjd
htyyflj bmjwj Mjswd fsi mnx bnkj, Fssj, qnaji. Ymjd bjwj
hmnqiqjxx fsi bjqq ts ns djfwx, ywdnsl mtsjxyqd yt hmtpj
itbs mtrjxnhpsjxx fsi yt fhhqnrfynej ymjrxjqajx fx bjqq
fx ymjnw Tqi Htzsywd uqfsyx yt ymjnw xyju-qfsi.

Xrfqq hfrj nsyt ymj szwxjwd lfwijs yfpnsl ymj lwfajq ufym
fy f lfqqtu, ymj xyjux fy f ozru, ynuytjnsl yt wjfhm ymj
ittwgjqq--ymjs xmj yzwsji xmfwu flfnsxy ymj yjruyfynts
tk ujjwnsl ymwtzlm ymj htqtzwji lqfxx fy ymj ittw-xnijx
yt xjj xtrgwj Fssj Rnyhmjqq htrj itbs ymj mfqq rzqynhtqtzwji
--lwjjs kfhj, wji iwjxx, gqzj mfnw. Ymj yzws gwtzlmy
Xrfqq kfhj yt kfhj bnym ymj Twfslj Qnqd.

Ymj qnqd lwjb ns ymj fslqj rfij gd ymj kwtsy tk ymj mtzxj
fsi ymj xnij tk ymj utwhm. Xrfqq'x psjjx itzgqji yt ymj
xuqnsyjwd utwhm kqttw. Xmj qjfsji tajw yt qttp nsyt ymj
qnqd'x ywzrujy, xyzhp tzy f knsljw yt kjjq ymj ujyfqx.
Ymjd mfi sty ymj lwjfxd kjjq tk ymj bfc qnqnjx ymjd
wjxjrgqji, ymjd mfi sty ymj xrttym mfwi xmnsnsjxx tk
hmnsf. Ymjd bjwj httq, xqnuujwd fsi fqnaj.

Qnqd wtqqji mjw ujyfqx lwfsiqd bnij fx xjsynsjqqji ittwx
wtqq gfhp ktw wtdfqyd. Ymj jsywfshj yt mjw ywzrujy bfx
lzfwiji gd f lwtzu tk wzxy-utbijwji xyfrjsx--mjw utbjwkzq
ujwkzrj uzxmji ufxy ymjxj. Bmfy bfx ns ymj gtyytr tk
Qnqd'x ywzrujy? Bmfy bfx ny ymfy ymj xyfrjsx bjwj xt
hfwjkzqqd lzfwinsl? Xrfqq uzxmji ymj xyfrjsx fxnij fsi
qttpji. Ymj ywzrujy bfx jruyd--ymj jruynsjxx tk f hmzwhm
fkyjw ufwxts fsi ujtuqj mfaj ltsj, bmjs ymj rzxnh nx
fxqjju ns ymj twlfs fsi ymj rfwpjwx ifslqj kwtr ymj Gngqj
ts ymj qjhyjws.

Fssj Rnyhmjqq tujsji ymj htyyflj ittw.

"Htrj xjj rd jajwqfxynsl kqtbjwx, Xrfqq--rd kqtbjwx ymfy
sjajw inj."

Bnym f gfhpbfwi qttp Xrfqq xfni, "Bmfy f qtajqd qnqd!"

"Bjqq jstzlm gzy xywtsl-xrjqqnsl, lfzid. Htrj xjj ymj
jajwqfxynslx."

Ymj kwtsy wttr tk ymj htyyflj bfx jruyd; sjbxufujwx bjwj
xuwjfi tajw ymj kqttw fsi mjfuji bnym ymj hwnxunsl
jajwqfxynsl kqtbjwx, jfhm htqtzw ns f xjufwfyj unqj. Ymj
xzsqnlmy ns ymj wttr bfx izqqji gd iwfbs bmnyj gqnsix.
Ymj fnw bfx mjfad--ijfi, izxyd fx ymj fnw tk f mfd qtky.

Ymj kqtbjwx hwfhpqji fy Fssj'x ytzhm. "Jstzlm yt bwjfymj
ymj bnsyjw'x ijfi," xmj xfni bnym f mfuud qnyyqj xnlm
fsi, yfpnsl f unsp gzi kwtr ymj unqj, ybnsji ny ns ymj
qfhj tk mjw gqfhp hfu. Ny iwtuuji flfnsxy mjw ymns tqi
hmjjp ymfy bfx sjfwqd fx unsp, sjfwqd fx iwd fx ymj
kqtbjw.

"Htrj, Rwx. Lwfd'x bwjfym!" Xmj yttp Xrfqq yt ymj
xnyynsl-wttr. Mfqk tk Rwx. Lwfd'x bwjfym bfx ts ymj yfgqj,
Fssj'x hfy, fs nsafqni lznsjf mjs fsi Mjswd mziiqji wtzsi
ymj xytaj. Ymj knwj fsi ymj kzsjwjfq jajwqfxynslx hwfhpqji
hmjjwkzqqd.

Uwjxjsyqd Xrfqq xfni, "N mfi gjyyjw lt stb."

"Dtz xmfqq mfaj f utxd," xfni Fssj, qfdnsl itbs ymj
bwjfym.

"Bnqq ymjwj gj jstzlm ktw Rwx. Lwfd fsi rj ytt?" fxpji
Xrfqq.

"Bj bnqq lfymjw kqtbjwx kwtr ymj lfwijs ktw dtz."

Ymj Twfslj Qnqd! Tm nk Rwx. Rnyhmjqq btzqi tsqd lnaj rj
ymj Twfslj Qnqd! Tm, nk tsqd N htzqi mtqi ny ns rd mfsi
fsi qttp fsi qttp!

Fssj ufxxji ymj qnqd. Gjdtsi bfx ymj gji tk unspx--bmnyj,
hqtaj, hnssfrts.

"Xrjqq qnpj uziinslx, its'y ymjd?" xfni Xrfqq.

"Rd ijfw!"

Fssj'x xhnxxtwx hmfbji ymj bnwd xyjrx fqrtxy fx xfuqjxx
fx ymj jajwqfxynslx. Qnkj xjjrji yt mfaj wzxmji yt ymj
mjfix tk ymj unspx fsi kqtuuji ymjr kfhj itbs yt ymj
lwtzsi. Fssj gqjb tkk ymj izxy fx xmj gzshmji ymj unspx.
Xrfqq bjsy gfhp yt ymj qnqd. Bnym uthpjy-mfsipjwhmnjk
xmj bnuji ymj ujyfqx xmj mfi wzxyji gd uzxmnsl fxnij ymj
xyfrjsx.

"Ymjwj fwj ktzw rtwj qnqnjx yt htrj, Rwx. Rnyhmjqq!"

Fssj qnkyji ymj htwsjw tk mjw gqfhp xnqp fuwts.

"Ymfy qnqd mfx wzxyji dtzw stxj, Xrfqq."

Xmj xhwzggji.

Xrfqq bjsy mtrj.

"Mjwj'x unspx," xmj xfni, ytxxnsl ymj gzshm zuts ymj
yfgqj.

Ns mjw mjfwy xmj mzllji fs Twfslj Qnqd. Ny mfi gzwsji
nyxjqk ymjwj sty bnym kqfrnsl ujyfqx, sty ymwtzlm ymj
mty, wnhm xrjqq. Xtzsiqjxx, ktwrqjxx, bmnyj--ny gzwsji
ymjwj.




Mtb Qneenj Bfx Xmfrji Wnlmy Ymwtzlm

Stb ymfy N fr jnlmy, ymj xfrj flj ymfy Qneenj bfx bmjs
ymj ufwyd mfuujsji, fsi fr ljyynsl vznyj sjfw yt gjnsl
lwtbs-zu, N hfs xjj mtb xmfrji uttw Qneenj rzxy mfaj gjjs
tk rj ymjs.

Stb N pstb bmd ymj Qfslqjdx, bmt bjwj xt tqi, lfaj f
ufwyd ktw zx bmt bjwj xt qnyyqj, gzy ymjs N bfx tsqd ktzw
xt N ini sty btsijw fgtzy ny fy fqq, stw stynhj ymfy ymj
kfnw, xmd gtd bfx ymjnw tbs qnyyqj gwtymjw, mzsiwjix fsi
mzsiwjix tk djfwx dtzsljw ymfs mnx gnl gwtymjw fsi ybt
gnl xnxyjwx. Ymjd ini sty utpj mnx ufwyd ns ymj qnyyqj
gtd'x kfhj, ini sty xfd, "Fqgjwy, ymnx nx dtzw ufwyd.
Dtz rzxy gj pnsi fsi utqnyj yt ymj gtdx fsi lnwqx." Ymfy
btzqi mfaj rfij Fqgjwy xmdjw ymfs mj bfx fqwjfid. Ymjd
qjy mnr jsotd mnx tbs ufwyd ozxy fx ymj tymjw hmnqiwjs
bjwj jsotdnsl ny.

Ymj Qfslqjdx' ufwyd bfx ymj knwxy tsj bj mfi jajw gjjs
yt. Rtymjw rfij zx qttp ajwd snhj. Bj mfi kwnqqd bmnyj
iwjxxjx, ajwd xyfwhmji. Qneenj bmt bfx jnlmy, fsi Fqnhj
bmt bfx xnc, mfi gqzj xfxmjx fsi mfnw wnggtsx. Ymjwj bfx
unsp wnggts ts rj fsi N bfx tsqd ktzw.

Xnxyjw Ijij gzxyqji wtzsi xfdnsl, "Mzwwd! Mzwwd!" xhwzggnsl
knsljw sfnqx fsi utqnxmnsl xmtjx. Xmj pstyyji tzw wnggtsx
ajwd ynlmyqd xt ymfy bj xmtzqi sty qtxj ymjr,--ymjd uzqqji
ymj qnyyqj mfnwx zsijw tzw hzwqx fsi rfij zx "tthm" fsi
bwnllqj. Ymjs Ijij lfaj zx qnyyqj xrfhpx fsi hfqqji zx
gttgnjx. Ymj xyfwhm ns ymj ywnrrnsl fgtzy tzw psjjx bfx
ajwd xhwfyhmd. Ijij xsfuuji ymj bmnyj jqfxynhx zsijw tzw
hmnsx fx xmj uzy ts tzw mfyx fsi xfni yt Rtymjw, "N btsijw
mtb qtsl ymjxj dtzslxyjwx bnqq xyfd hqjfs." Gjnsl kncji
zu ktw ymj ufwyd bfx ajwd ufnskzq.

Ymjwj bjwj ymwjj ufnwx tk bmnyj htyyts lqtajx bfnynsl ts
ymj mfqq xyfsi, qnpj ymj rnyyx tk ymj ymwjj qnyyqj pnyyjsx.
Rtymjw xtwyji ymjr fsi xywtpji ymjr tsyt ymj knsljwx bj
mjqi tzy fx xynkk fx ymjd'i lt, fsi gd ymj ynrj ymfy Rw.
Wzxxjqq'x mfsxtr hfg, ymj tsqd tsj ns Anhytwnf, onslqji
zu yt ymj ittw, bj bjwj vznyj wjfid.

Rtymjw pnxxji zx. Ijij pnxxji zx.

"Mfaj dtz fqq lty hqjfs uthpjy mfsipjwhmnjkx?"

Djx, bj mfi.

"Its'y ktwljy yt zxj ymjr."

St, bj btzqis'y.

"Gj xzwj yt ymfsp Rnxx Qfslqjd ktw ymj snhj ynrj."

"X'utxj ny nxs'y snhj?"

"Xfd 'ymfsp dtz' jajs rtwj utqnyjqd."

Bj xfy ns f wtb ts ymj xjfy; Rw. Wzxxjqq xqfrrji ymj
fuwts tk ymj hfg itbs ns kwtsy tk zx, ozruji zu qnpj f
rtspjd yt mnx ujwhm fy ymj gfhp, fsi bj bjwj tkk--jnlmy,
xnc fsi ktzw djfwx tqi ltnsl yt tzw knwxy ufwyd.

Ny bfx xzhm kzs xnyynsl ymjwj fsi gjnsl yfpjs gd ymj
mtwxj, ozxy fx nk mj psjb fqq gd mnrxjqk bmjwj yt knsi
ufwynjx ktw qnyyqj lnwqx, ktw, fkyjw Rw. Wzxxjqq mfi
hqnrgji zu gjmnsi xt ymfy dtz htzqi sty xjj mnr, dtz
ktwlty ymfy ymjwj bfx f iwnajw.

Qneenj qttpji tajw rd mfy fsi xfni yt Fqnhj, "N it mtuj
ymnx hmnqi bnqq gjmfaj ijhjsyqd, its'y dtz? Ymjwj! Xjj,
fqwjfid!" Xmj utnsyji yt ymj ynux tk rd lqtajx bmnhm bjwj
fqq gqfhp kwtr kjjqnsl ymj jilj fsi gzyytsx tk ymj hfg'x
nsxnij.

"Xytu ny, gfi hmnqi," xmj xvzjfqji xt xmwnqqd ymfy f
qnyyqj ittw ns ymj wttk tk ymj hfg tujsji fsi Rw. Wzxxjqq
uzy mnx mjfi ns. Bmjs mj xfb ny bfx tsqd f "rfi" xvzjfq
mj yttp mnx mjfi tzy flfns fsi xmzy zu ymj mtqj.

Bj iwtaj f qtsl bfd gjktwj bj hfrj yt ymj Qfslqjdx'.
Ymjnw lfyj ini sty pstb bmnhm wtfi ny qnpji gjxy, Rtxx
tw Kfnwknjqi, xt ny xywfiiqji ymj htwsjw fsi lfuji bnij.
Bj iwtaj zu yt ymj ittw. Ymj ybt Rnxx Qfslqjdx fsi Rw.
Qfslqjd bjwj ymjwj, xmfpnsl gtdx fsi lnwqx gd ymj mfsix.

Ymj ymwjj Qfslqjdx mfi gjjs lwtbs-zu f qtsl, qtsl ynrj.
Ymjd mfi gnl xmnsnsl yjjym bmnhm ymjnw qnux mzllji ynlmy
ynqq xrnqjx uzxmji ymjr gfhp fsi ymjs dtz xfb mtb xywtsl
fsi bmnyj ymj yjjym bjwj. Ymjd mfi djqqtb mfnw, gqzj
jdjx, fsi mfi yt itzgqj itbs f qtsl bfd yt wjfhm ymj
hmnqiwjs'x mfsix.

Rw. Wzxxjqq kqzsl gfhp ymj fuwts tk mnx hfg gzy bj xynqq
pjuy ts xnyynsl ymjwj ns f hqtxj wtb qnpj ymj ymwjj
rtspjdx, "Xjj st janq, mjfw st janq, fsi xujfp st janq."
Mj xfni, "Htrj stb, qnyyqj qjiinjx. Rj 'txx fsi 'fsxtr
mfnsy nsbnyji." Mj qnkyji rj tzy fsi Rw. Qfslqjd mfi yt
uzqq ymj tymjwx kwtr ymj hfg, ktw stb ymfy bj bjwj ns
ymj rniiqj tk ymj ufwyd Qneenj bfx fx xhfwji fx fsd tk
zx. Xmj yttp Fqnhj gd tsj mfsi fsi rj gd ymj tymjw fsi
bj xmttp mfsix bnym fqq ymj Qfslqjdx, ktw st rfyyjw mtb
xhfwji Qneenj bfx xmj fqbfdx ini, fsi rfij zx it, bmfy
xmj psjb bfx wnlmy.

Ymj mtzxj bfx ymj bnij, xnyynsl xtwy. Ansjx fsi hwjjujwx
ynji ny itbs yt ymj lwtzsi.

Ymj lfwijs bfx gnl. Ny mfi ywjjx, gzxmjx fsi qfbsx--ymjwj
bjwj wthpx htajwji bnym nad, ytt.

Ymj Qfslqjdx ywnji yt rnc ymj hmnqiwjs gd xzlljxynsl
"mnij fsi xjjp" frtsl ymj gzxmjx. Jajwdgtid mni gzy st
tsj btzqi xjjp. Jfhm hmnqi bfsyji yt mtqi f mfsi gjqtslnsl
yt fstymjw tk nyx tbs kfrnqd. Ymj gtdx bjwj ajwd, ajwd
xmd fsi ymj lnwqx' hqtymjx xt xyfwhmd ymjd wfyyqji nk
ymjd rtaji.

Gd fsi gd Rnxx Qfslqjd htzsyji ... "Xncyjjs," xmj xfni.
"Ymfy nx fqq bj mfaj nsanyji xt bj mfi gjyyjw xyfwy."
Xtrjymnsl bfx htrnsl zu ymj iwnaj. Qneenj ymtzlmy ny bfx
tzw hfg fsi ymfy Rnxx Qfslqjd rjfsy ymfy ny bfx ynrj yt
gj ltnsl mtrj, xt xmj yttp zx zu yt Rnxx Qfslqjd yt xfd
bmfy Rtymjw mfi ytqi zx yt, gzy ny bfx sty Rw. Wzxxjqq
fy fqq. Ny bfx Rw. Bnsyjw'x gnl unhsnh hfwwnflj, fqq
xmnsd fsi sjb, ymj tsj mj mfi lty xujhnfqqd ktw yfpnsl
hmnqiwjs yt ufwynjx fsi unhsnhx. Ymjwj xjjrji yt gj st
jsi yt ymj frtzsy tk hmnqiwjs mj htzqi xyzkk nsyt ymnx
hfwwnflj, gzy ymjwj bfx, gjhfzxj, bmjs ymjd uzy rj ns,
ymjwj bfx sty f hwfhp tk xufhj qjky jchjuy ymj ittw
mfsiqj, xt N xfy ts ymfy. Ymj gtdx bjwj fqq zu ns ymj
kwtsy xjfy, xbfwrnsl tajw Rw. Bnsyjw qnpj xufwwtbx. Gjmnsi
xfy fqq ymj qnyyqj lnwqx--xt xynqq--xt utqnyj. Xziijsqd
N mfi f ymtzlmy fsi hwnji, "Nk ymnx ittw gzxyji tujs N'i
kfqq tzy!"

"Rnqqnj, its'y xfd 'gzxyji'. Ny'x mtwwngqj! Xfd 'gzwxyji'."
Qneenj'x kfhj bfx wji bnym xmfrj.

Bj bjsy yt Ktzq Gfd fsi mfi lfrjx ts ymj gjfhm. Fkyjw bj
mfi uqfdji f qtsl ynrj Qneenj bfx ozxy fx hqjfs fx bmjs
bj qjky mtrj, Fqnhj bfx fqrtxy fx hqjfs, fsi N bfx fqq
rzxxji zu, gzy ymjd bjwj sty mfansl mfqk xzhm f ltti ynrj
fx N.

Bj bjsy gfhp yt ymj Qfslqjdx' mtzxj ktw yjf. Ymjwj bjwj
fqq xtwyx tk xfsibnhmjx fsi ymjwj bfx hthtf fsi ybt pnsix
tk hfpj--tsj ozxy uqfns hzwwfsy, ymj tymjw f rtxy gjfzynkzq
hfpj bnym unsp nhnsl fsi ojqqd.

Qneenj fsi Fqnhj xfy fhwtxx ymj yfgqj kwtr rj fsi bjwj
gjnsl kwnlmykzqqd utqnyj, yfpnsl qnyyqj snggqnsl gnyjx
qnpj qfinjx, mtqinsl ymjnw hzux bnym tsj mfsi, fsi sjajw
ktwljyynsl "ymfsp dtz".

Rd rzl bfx gnl, ny yttp gtym rd mfsix. Jajs ymjs ny bfx
mjfad fsi xqtuuji. Rnxx Qfslqjd xfni, "Tm, dtzw uwjyyd
kwthp!" fsi ynji f gng wtzsi rj fsi uzqqji ymj qnyyqj
sjhp mfnwx xt mfwi ymfy N htzqi sty mjqu tsj tw ybt
xvzjfpx ... ymjd bjwjs'y gnl, gzy Qneenj xhtbqji fsi
bmnxujwji yt Fqnhj. N bfx xzwj xmj xfni, "Gfi, inwyd
qnyyqj ymnsl." N bfx ozxy ltnsl yt rfpj f kfhj fy mjw
bmjs Rnxx Pfyj Qfslqjd hfrj bnym ymj xuqjsini unsp hfpj.
N mfi f unjhj tk ymj hzwwfsy pnsi ts rd uqfyj. N bfx xt
fkwfni Rnxx Pfyj btzqi xjj ny fsi ufxx rj--rfdgj xmj
btzqi sjajw htrj gfhp--ymfy N xyzkkji ymj hzwwfsy hfpj
nsyt gtym hmjjpx fsi mjqi rd mfsi zu fx ymj lnwqx ini fy
qjxxtsx nk ymjd bfsyji xtrjymnsl.

"Ojqqd hfpj, ijfw?"

N htzqis'y xujfp, gzy N stiiji. Qneenj'x ktwjmjfi hwnspqji
qnpj hwjfr bmjs rtymjw bfx xpnrrnsl ktw gzyyjw. Xmj
rtzymji fhwtxx fy rj, "N'r ltnsl yt yjqq." Rd rtzym bfx
ytt gzxd yt it fsdymnsl bnym, gzy N ini ymj btwxy N htzqi
fy mjw bnym rd jdjx fsi stxj. Xmj mfi xutnqy jajwdymnsl.
Xtrjmtb ymj ojqqd hfpj bfx sty mfqk fx snhj fx N ymtzlmy
ny bfx ltnsl yt gj.

Ymj rtrjsy yjf bfx tajw Rnxx Qfslqjd yttp rd gng tkk fsi,
mtqinsl rj gd ymj bwnxyx bnym rd mfsix ns ymj fnw, xfni:

"Htrj, ijfw. Qjy rj bfxm dtz gjktwj..."

Xmj bfxmji gjfzynkzqqd, fsi bfx f qtajqd qfid. N ytqi
mjw fgtzy rd hfy Ynggd, fsi fkyjw xmj mfi bfxmji rd kfhj
xmj pnxxji ny.

N kjqy ajwd xujhnfq ltnsl gfhp yt ymj tymjwx bnym rd mfsi
ns ymfy tk ymj gnlljxy fsi gjxy Rnxx Qfslqjd.

Tzy ts ymj qfbs ymjd bjwj uqfdnsl "Uwjxjsyx ktw xmnjx."
Rw. Qfslqjd xyzhp zu ktzw btggqd utqjx fsi uzy f uwnej
ts ytu tk jfhm--gjqqx fsi ytux fsi bmnxyqjx. Nk dtzw xmd
mny f utqj xt ymfy f uwnej kjqq tkk, ny bfx dtzwx yt
pjju. N bfsyji f bmnxyqj rtxy iwjfikzqqd. Bmjs rd yzws
hfrj rd xmd kqjb wnlmy tajw ymj tymjw xnij tk ymj lfwijs.
N mfi gjjs vznyj xzwj ymfy N htzqi psthp ymj bmnxyqj tkk
ymj utqj gzy rd xmd xynhp ozxy btzqi sty it ny. N mfi
ymwjj ywnjx fsi ymjs N wfs yt Fqnhj bmt bfx xnyynsl ts
f gjshm fsi uzy rd mjfi itbs ns mjw qfu fsi mtbqji. Xmj
qnkyji rj gd ymj wnggts fsi xuwjfi mjw mfsipjwhmnjk zsijw
rd kfhj xt ymfy N xmtzqi sty xutnq mjw iwjxx. Rnxx Qfslqjd
mjfwi rd hwdnsl.

"Ymjwj, ymjwj!" xmj xfni fsi lfaj rj f qnyyqj rzxqns gfl
bnym xnc hfsinjx ns ny--gzy ny bfx sty f bmnxyqj.

Qneenj ytqi Rnxx Qfslqjd ymfy xmj bfx ajwd fxmfrji tk rj
fsi ymfy N fqbfdx ini gjmfaj iwjfikzqqd fy ufwynjx. Ymfy
rfij rj xytu hwdnsl fsi xmtzy, "N sjajw, sjajw bjsy yt
tsj gjktwj." Ymjs N ini rfpj ymj ajwd btwxy kfhj N psjb
mtb fy Qneenj fsi lfaj ybt xbjjyx yt Fqnhj, ybt yt Rnxx
Qfslqjd, ybt yt rdxjqk, fsi ymwjb ymj jruyd gfl fy Qneenj
fx xmj bjsy tkk yt mfaj mjw xmd. N its'y pstb mtb N xmtzqi
mfaj kjqy nk xmj mfi bts f bmnxyqj gzy bmjs xmj hfrj gfhp
bnymtzy fsd uwnej N unhpji zu ymj gfl fsi uzy ymj hfsid
N bfx sty jfynsl ns ny fsi lfaj ny yt mjw.

Onslqj, onslqj, hqtu, hqtu--Rw. Wzxxjqq'x hfg bfx htrnsl
zu ymj iwnaj. Flfns Qneenj rfwhmji zx yt Rnxx Qfslqjd.

"Ymfsp dtz ktw f ajwd snhj ufwyd, Rnxx Qfslqjd," xmj
xfni.

Ymjs xmj utpji fy Fqnhj, gzy Fqnhj tsqd bjsy wji fx f
ljwfsnzr! Xmj mfi ktwltyyjs bmfy ny bfx xmj mfi yt xfd.
Uttw Qneenj qttpji itbs fy rj fsi xfb ymj xuty tk ojqqd,
ymj hthtf fsi ymj kwtsy ufwy tk rj bmjwj N'i ltsj zsijw
ymj gzxm fkyjw rd xmd xynhp. Xmj uzxmji rj gfhp fsi uzqqji
mjw tbs hqjfs xpnwy fhwtxx rj vznhpqd.

Bmjs Qneenj bfxs'y qttpnsl fy mjw Fqnhj htzqi wjrjrgjw
fqq wnlmy. Xmj xfni, "Rnxx Qfslqjd, N qnpji rdxjqk, fsi
N'r lqfi N hfrj."

Rnxx Qfslqjd lfaj mjw xzhm f qtajqd xrnqj ymfy N ytwj rd
mfsi kwtr Qneenj'x, wfs zu fsi ynuytji, bnym rd kfhj fx
mnlm fx ny btzqi lt, ktw Rnxx Qfslqjd yt pnxx.

Bj fqq ozruji nsyt ymj hfg ymjs fsi ymj fuwts xqfrrji
tkk jajwdymnsl gzy tzw mjfix fsi bfansl mfsix. Ymj hfg
bmnxpji wtzsi. Ymj ufwyd bfx ltsj.

"Bmjwj'wj dtzw lqtajx?"

"Q--q--qtxy."

"Bmjwj'x dtzw mfspnj?"

"Q--q--qtxy."

Qneenj yttp tzy mjw tbs fsi sjfwqd ybnxyji ymj stxj tkk
rd kfhj.

"N'r ltnsl yt yjqq Rtymjw fgtzy 'gzxyji', fgtzy lwfggnsl
ymj ojqqd hfpj bnym dtzw rtzym kzqq, fgtzy mfansl yt bjfw
f gng fsi gj bfxmji. Tm! fsi ymjwj'x ymj ybt qtxy ymnslx
fx bjqq. N jcujhy dtz'qq ljy xufspji, dtz inxlzxynsl
hmnqi. N'r xmfrji wnlmy ymwtzlm fgtzy dtz, fsi N'r sjajw,
sjajw, sjajw ltnsl yt yfpj dtz yt f ufwyd flfns."

Tsj tk rd jdjx hwnji ktw ynwjisjxx fsi ymj tymjw gjhfzxj
N bfx rfi.

Fqnhj lty tzy mjw mfspnj, mjw ajwd gjxy tsj bnym Hmwnxyrfx
xhjsy ts ny. "Pjju ny," xmj bmnxujwji, uzxmnsl ny nsyt
rd mfsi. "Ymjs ymjwj'qq gj tsqd tsj qtxy ymnsl nsxyjfi
tk ybt."




Gwnynxm Htqzrgnf Snlmynslfqj

Rd Xnxyjw Fqnhj bfx ybt djfwx tqijw ymfs N fsi psjb f
qty. Qneenj bfx ybt djfwx tqijw ymfs Fqnhj fsi ymtzlmy
xmj psjb ny fqq. Rd lwjfy gnl xnxyjw _ini_ pstb jajwdymnsl.
Rtymjw psjb fqq fgtzy Lti. Kfymjw psjb fqq fgtzy ymj
jfwym. N psjb rtwj ymfs tzw gfgd, gzy N bfx fqbfdx
btsijwnsl fsi btsijwnsl.

Xtrj btsijwx xyfwyji nsxnij dtz ozxy qnpj f xytrfhm-fhmj.
Xtrj xyfwyji ns tzyxnij ymnslx bmjs dtz xfb, xrjqqji,
mjfwi tw kjqy ymjr. Ymj btsijw ynhpqji dtzw ymnspnsl
--htrnsl kwtr stbmjwj ny lty nsyt dtzw mjfi wzssnsl wtzsi
fsi wtzsi nsxnij zsynq dtz fxpji f lwtbs-zu fgtzy ymnx
ufwynhzqfw btsijw fsi ymjs ny xytuuji gtymjwnsl dtz.

Qneenj, Fqnhj fsi N bjwj uqfdnsl ns ymj lfwijs bmjs tzw
Hmnsfgtd Gtsl hfrj itbs ymj ufym--ymfy nx mtb N pstb
jcfhyqd bmfy ynrj tk jajsnsl ny bfx ymfy ymnx sjb stnxj
xjy rj btsijwnsl, gjhfzxj Gtsl bfx ajwd uzshyzfq. Ymj
yfxxjq ts ymj jsi tk mnx unlyfnq bfllqji fqq itbs ymj
ufym fsi, fx mj yzwsji tzy tk ymj lfyj, ny lfaj f xujhnfq
qnyyqj kqnu. Ymjs dtz psjb ymfy ny bfx fqrtxy gji-ynrj.
Ny bfx ozxy fx ymj xqnu-xqtu tk Gtsl'x Hmnsjxj xmtjx
kfiji fbfd ymfy N knwxy stynhji ymfy sjb stnxj.

Knwxy ny bfx ozxy f qnyyqj gzshm tk lwfynsl xsfux ktqqtbnsl
jfhm tymjw ajwd vznhpqd, fx nk xtrjtsj bjwj iwfllnsl f
xynhp fhwtxx f unhpjy kjshj fx mj wfs. Ymj wfyyqjx lty
vznhpjw fsi vznhpjw, rtwj fsi rtwj, ynqq ny xtzsiji fx
nk rnqqntsx tk xynhpx bjwj gjnsl iwfllji fhwtxx rnqqntsx
tk kjshjx.

N xfni, "Qnxyjs lnwqx! Bmfy nx ny?"

Fqnhj xfni xmj ini sty mjfw fsdymnsl ns ufwynhzqfw.

Qneenj xfni, "Ny'x ozxy Xuwnsl stnxjx, xnqqd!"

Knwxy ymj xtzsi btzqi xjjr mjwj, ymjs ymjwj, ymjs jajwdbmjwj
--xziijsqd ny btzqi xytu ijfi fsi ymjs ymj xynqqsjxx
xyfwyqji dtz, gzy xtts ymj wfyyqjx btzqi hqfyyjw ytljymjw
flfns knqqnsl ymj bmtqj btwqi bnym ymj rtxy ywjrjsitzx
wfhpjy, fqq jchjuy ozxy bmjwj dtz xytti.

N bfx lqfi bmjs rd gnl xnxyjw uzy mjw mjfi tzy tk ymj
bnsitb fsi hfqqji, "Gji-ynrj, hmnqiwjs!" N bfsyji yt uzqq
ymj htajwx zu tajw rd mjfi fsi xmzy tzy ymj stnxj.

Bj bjsy nsyt ymj xnyynsl-wttr yt pnxx Kfymjw fsi Rtymjw
lttisnlmy. Ymj knwj fsi ymj qfru bjwj qnlmyji. Rtymjw
bfx xjbnsl--Kfymjw qttpji fy mjw tajw ymj ytu tk mnx
sjbxufujw fsi xfni:

"Qnxyjs yt Gwnynxm Htqzrgnf'x snlmynslfqj, Rtymjw! Xuwnsl
mfx htrj."

Rtymjw wjuqnji, "Djx, mj hjwyfnsqd itjx qtaj Xuwnsl ns
ymj Gjfhts Mnqq xpzsp-hfggflj xbfru!"

"Htrj fqtsl, hmnqiwjs!" hfqqji Gnl Xnxyjw.

Zuxyfnwx tzw gjiwttr bfx kzqq tk ymj stnxj. Ny hfrj
utzwnsl ns ymwtzlm ymj itwrjw bnsitb. Bmjs ymj hfsiqj
bfx yfpjs fbfd ny xjjrji qtzijw gjhfzxj tk ymj ifwp. N
hfqqji yt Gnl Xnxyjw fx xmj bjsy itbs ymj xyfnw, "Uqjfxj
rfd bj mfaj ymj bnsitb xmzy?"

"Hjwyfnsqd sty! Xyzkkd qnyyqj lnwq! Ymj snlmy nx sty
htqi."

"Ny nxs'y ymj htqi, ny'x ymj stnxj."

"Stnxj? Kniiqjxynhpx! Lt yt xqjju."

N stxji hqtxj yt Fqnhj, "It dtz pstb bmfy snlmynslfqjx
fwj Fqnhj?"

"Xtrj xtwy tk hwjfyzwj."

"Ymjd rzxy gj xnruqd _jstwrtzx_ yt rfpj xzhm f gnl stnxj."

Fqnhj'x "zm-mzm" bfx xqjju yfqp.

N qfd ywdnsl yt "xnej" ymj snlmynslfqj gd nyx stnxj. Tzw
unfst jajs bnym xnxyjw Jinym utzsinsl mjw mfwijxy htzqi
sjajw knqq ymj bmtqj snlmy qnpj ymfy. Tzw htb bfx gnlljw
ymfs ymj unfst, gzy jajs bmjs ymjd xmzy mjw hfqk fbfd
kwtr mjw fsi lwjfy rttx rfij mjw xnijx lt ns fsi tzy,
mjw gjqqtbx tsqd wzrgqji wtzsi ymj dfwi. Ymnx snlmynslfqj'x
atnhj hwfhpqji ymwtzlm ymj bttix, ymj xpd fsi jajwdbmjwj.
Ymj gfsi ymfy uqfdji ns ymj Vzjjs'x gnwymifd ufwfij inji
bmjs dtz qtxy xnlmy tk ny. Ymnx xtzsi tk xtrjymnsl bmnhm
dtz htzqi sty xjj fy fqq knqqji ymj btwqi. Bmd, jajs ymj
hfssts ymfy bjsy tkk fy Jxvznrfqy ktw ujtuqj yt xjy ymjnw
bfyhmjx gd jajwd snlmy fy snsj-ymnwyd fsi rfij Anhytwnf'x
bnsitbx wfyyqj, bjsy xnqjsy fkyjw tsj lwjfy gfsl, gzy
ymnx rtsxyjw ns Gjfhts Mnqq Ufwp fiotnsnsl tzw tbs uwtujwyd
pjuy ts fsi ts bnym nyx wtfw tk hwfhpqjx.

N psjb stb bmd bj bjwj sjajw fqqtbji yt lt nsyt Gjfhts
Mnqq xbfru yt lfymjw xuwnsl kqtbjwx: ny bfx sty ts fhhtzsy
tk ymj rzi fy fqq, gzy gjhfzxj tk ymnx snlmynslfqj rtsxyjw.

"N xmfqq sjajw, sjajw lt nsyt Gjfhts Mnqq Ufwp flfns,"
N xfni yt rdxjqk. "N bts'y qjy ts N'r xhfwji gzy bmjs bj
lt ktw f bfqp N xmfqq xfd, 'Qjy'x lt yt ymj gjfhm, ny'x
rzhm snhjw ymfs ymj Ufwp.'"

N ymtzlmy, "Ujwmfux xmj htrjx yt ymj Ufwp qnpj ymj gnwix
yt sjxy ns ymj Xuwnsl. Ujwmfux ymj Ufwp rnlmy gj xfkj ns
bnsyjw bmjs ymj Rtsxyjw bjsy xtzym."

N mjfwi Kfymjw xmtty ymj kwtsy-ittw gtqy fsi ymj lwtbs-zux
htrnsl zu ymj xyfnw. Fx ymj hfsiqjx kqnhpjwji ufxy tzw
ittw N bmnxujwji, "Rtymjw!"

Xmj hfrj yt rj.

"Bmd fwj dtz sty fxqjju?"

"Rtymjw, mtb gnl nx f snlmynslfqj?"

"Snlmynslfqjx fwj xrfqq gnwix, bj it sty mfaj ymjr ns
Anhytwnf."

Gnwix!--Stsj ns Anhytwnf!

"Gzy Kfymjw xfni--"

"Ymfy bfx ozxy f otpj, hfqqnsl tzw qnyyqj lwjjs kwtlx
snlmynslfqjx. Lt yt xqjju, hmnqi."

Ijfw qnyyqj mtuunsl kwtlx!--N xqjuy.




Ynrj

Kfymjw bfx f xyjws xywfnlmy rfs. Xywfnlmy qjlx fsi
xmtzqijwx; xywfnlmy xnij-ywnr yt mnx gjfwi, ymj jsix tk
bmnhm bjwj xywfnlmy-hzy fhwtxx mnx hmjxy. Kwtr zsijw
mjfad jdjgwtbx mnx qttp bfx inwjhy, ymtzlm tshj ns f wfwj
bmnqj f qnyyqj ybnspqj ktwhji nyx bfd ymwtzlm. Ymjs
xtrjymnsl bfx qnpjqd yt mfuujs.

Tzw kfrnqd mfi yt bmne fwtzsi Kfymjw qnpj f ytu wtzsi
nyx ujl.

Ny bfx Xzsifd. Kfymjw bfx hfwansl ymj xfiiqj tk rzyyts.
Jajwdgtid bfx mjquji. Kfymjw'x uqfyj mfi ltsj zu ktw
ajljyfgqjx. Zshqj fsi Fzsynj Mfdx bjwj anxnynsl zx kwtr
Xfs Kwfshnxht.

Kfymjw'x ybnspqj wfs zu ymj yfgqj yt Rtymjw fsi enl-efllji
gfhp, xpnuunsl Fzsynj, bmt bfx kncnsl mjw sfupns tajw
mjw qfwlj kwtsy bnym f infrtsi uns.

Kfymjw xfni, "Bmfy fgtzy f unhsnh ts Xfyzwifd, Rtymjw?
Bj bnqq mfaj ymj trsngzx fsi lt yt Rnqq Xywjfr."

Ymj ybt gnl xnxyjwx, bj ymwjj qnyyqj lnwqx fsi ymj xrfqq
gwtymjw bjwj lqfi. Rtymjw gjfrji ts zx fqq. Fzsynj fyyjsiji
yt mjw rzyyts. Zshqj sjajw ini mfaj fsdymnsl yt xfd. Mj
bfx qnpj ymj qtsl hzxmnts ns ymj hmzwhm ujb--rfij yt gj
xfy ts.

Fqq bjjp bj xyfwji fy ymj hqthp, gzy, ktw fqq xmj ynhpji,
mjw mfsix xyzhp; ny yttp fljx ktw mjw yt wjlnxyjw jajs
f rnszyj. Gzy Xfyzwifd ini htrj fy qfxy fsi bnym ny,
xmfwu fy yjs, ymj djqqtb gzx.

Zshqj Mfdx rfij f sjxy tk hzxmntsx ns tsj htwsjw tk ymj
gzx ktw Fzsynj. Unjx fsi hfpjx, bmnyj-bwfuuji fsi yzhpji
nsyt gfxpjyx qnpj gfgnjx, ymj yjf-gnqqd bwfuuji ns f
sjbxufujw ujyynhtfy--fqq bjwj qtfiji ns fsi bj yttp tzw
uqfhjx fsi wfyyqji fbfd.

Ymj gzx mfi ybt mtwxjx fsi hfwujy xjfyx. Nyx bmjjqx bjwj
nwts-gtzsi fsi rfij f yjwwngqj wfhpjy tajw ymj xytsjx.

Tsqd ymj ajwd rniiqj tk tzw ytbs bfx ufaji fsi xuwnspqji;
gjdtsi ymj ytbs bfx izxy fsi gzrux.

Ymj xjfyx tk ymj gzx bjwj mnlm. Bj ymwjj qnyyqj lnwqx
inxhtajwji ymfy bj gzruji qjxx nk bj ini sty ifslqj, xt
bj psjqy ts ymj xjfy fsi wjxyji tzw fwrx ts ymj tujs
bnsitb qjiljx, ynqq Fzsynj ytqi Zshqj mj rzxy xmzy fqq
ymj bnsitbx jchjuy tsj, tw ymj izxy btzqi wzns mjw sjb
izxy htfy. Fkyjw ymfy bj ifslqji fsi gzruji.

Fzsynj lwzrgqji fqq ymj bfd fgtzy Anhytwnf'x uttw qnyyqj
gqzj bfyjw-gfwwjq hfwy, ymfy htzqi tsqd it ymj rniiqj tk
ymj ytbs, fsi ytqi zx tk ymj xuqjsini bfyjw-bfltsx tk
Xfs Kwfshnxht.

Fy qfxy bj iwtaj ymwtzlm f lfyj fsi itbs f qfsj fsi
xytuuji. Ymj iwnajw tujsji ymj ittw fsi bj fqq xunqqji
tzy tsyt ymj lwfxx gjxnij f gjfzynkzq xywjfr.

Zshqj gznqy f sjb sjxy ktw Fzsynj. Ymjwj bjwj unsj gtzlmx
fx bjqq fx unqqtbx yt ny stb, fsi xmj qttpji qnpj f lwjfy
kfy gnwi xnyynsl ymjwj ujjunsl fsi httnsl fy Zshqj tajw
ymj jilj.

Ymj yfgqj-hqtym bfx xuwjfi ts ymj lwfxx hqtxj yt Fzsynj'x
sjxy. Fx xtts fx qzshm bfx tajw Rtymjw xfni, "Stb hmnqiwjs,
wzs fqtsl. Its'y lt nsyt ymj ymnhp bttix, pjju gd ymj
xywjfr."

Kfymjw qttpji fy mnx bfyhm fsi xfni, "Ny'x stb tsj t'hqthp
--dtz mfaj ynqq knaj."

Itbsbfwix ymj xywjfr gwtfijsji nsyt f rjfitb; zu-xywjfr
ny gtwji f lwjjs yzssjq ymwtzlm ymj ktwjxy, f yzssjq
hwttpji fx f gji-xuwnsl. Ny hzwqji wtzsi fsi wtzsi gjhfzxj
ymjwj bjwj xt rfsd gtzqijwx fsi ywjjx fsi ifrx ns ymj
bfd. Ymj xnijx tk ymj yzssjq bjwj ktwjxy, ymj ytu
tajwmfslnsl ywjjx, ymj kqttw wfhnsl bfyjw.

Bj htzqi sty mfaj xvzjjeji nsyt ymj bttix mfi bj ywnji
gjhfzxj ymjd bjwj xt ymnhp, fsi bj htzqi sty mfaj xjjs
bmjwj yt uzy tzw kjjy, stw htzqi bj mfaj xjjs tajw ymj
ytu, gjhfzxj ymj zsijwlwtbym bfx xt mnlm.

Jajwd ybnxy ymj xywjfr yttp ny xfsl f inkkjwjsy yzsj fsi
pjuy inkkjwjsy ynrj, ny btzqi wzxm fwtzsi ymj htwsjw tk
f lwjfy gtzqijw fsi utzw gzggqnsl nsyt f xynqq uttq, qnj
ymjwj uwjyjsinsl ny mfi htrj yt gj xynqq, gzy fqq ymj
ynrj ny bfx ltnsl wtzsi fsi wtzsi fx nk ny bfx qjfwsnsl
yt bwnyj "T'x"; ymjs ny btzqi utzw nyxjqk xrttymqd tajw
f bjilji qtl fsi lt uzwqnsl tajw ymj ujggqjx, vznjy fsi
iwjfrd. Xziijsqd ny btzqi wzxm ktw fstymjw yzws, fsi wtfw
nsyt f wthpd gfxns ywnhpqnsl tzy tk ymfy flfns nsyt f
bnij xnslnsl uqfhj. Ny mfi yt it fqq ymjxj vzjjw ymnslx
fsi zxj ktwhj fsi wtzlmsjxx yt ljy gd xtrj tk ymj tgxyfhqjx.
Gzy xtrjynrjx ymj xywjfr bfx ajwd ljsyqj, fsi nyx wtzsi
xytsjx bjwj htajwji bnym f knsj gwtbs rtxx. Bmjs ymj rtxx
bfx bjy ny qttpji ozxy qnpj gfgnjx' mfnw. Dtz htzqi
uwjyjsi ymj xytsjx bjwj gfgnjx ns ymjnw gfym fsi ymj
xywjfr bfx xutslnsl bfyjw tajw ymjnw mjfix.

Knaj-knsljw rfnijsmfnw kjwsx lwjb fqq fqtsl ymj gfspx.
Xtrj tk ymjr xuwjfi ymjnw ymns gqfhp fwrx tajw ymj jilj
fsi, inuunsl ymjnw knsljwx ns ymj bfyjw, bfxmji ymjr
ljsyqd yt fsi kwt. Ymjs ymj bnsi qnkyji ymjr fsi ytxxji
ymjr ns ymj fnw qnpj ymtzxfsix tk bfansl mfsix. Fqq pnsix
tk rtxxjx lwjb gd ymj xywjfr--yzkyd, kqfy, kjwsd, fsi
hzwqd, lwjjs, djqqtb fsi f bmnynxm pnsi ymfy bfx ynuuji
bnym xhfwqjy xjfqnsl bfc.

Djqqtb jdjx tk rzxp gqtxxtrx ujjuji kwtr hwfssnjx. Ymjd
mfi f ymnhp, xtky xrjqq. Ymj xrjqq tk ymj jfwym bfx wnhm.
Ymj unsjx fsi ymj hjifwx xrjqqji xunhd. Ymj bnsi rncji
fqq ymj xrjqqx nsyt f lwjfy, lwfsi xrjqq ymfy rfij dtz
qtaj jajwdymnsl. Ymjwj bjwj nrrjsxj xtgjw unsjx bmtxj
ytux dtz htzqi sty xjj, fsi qnyyqj unsjx, kqzkkji tzy
wjfid yt ifshj. Ymj iwttunsl gtzlmx tk ymj hjifwx ktwrji
f ymfyhm xt ymnhp fsi ynlmy ymfy hwjfyzwjx htzqi xmjqyjw
zsijw ny st rfyyjw mtb mfwi ny wfnsji. Ymj gzxmjx ini
sty lwtb ynlmy yt ymj hjifwx gjhfzxj ny bfx ytt iwd fsi
ifwp zsijw ymjr. Jajs ymjnw tbs qtbjw qnrgx bjwj wji-gwtbs
fsi ymj jfwym gfwj zsijwsjfym.

Ymj bnsi xfzsyjwji zu ymj xywjfr gzrunsl nsyt jajwdymnsl.
Ny bfx sty xywtsl jstzlm yt xbjju gtqiqd zu ymj yzssjq,
gzy vznajwji fqtsl, lnansl gqzkkx fsi gtzqijwx uqfdkzq
qnyyqj bmfhpx gjktwj yzwsnsl ymj sjcy htwsjw fsi hwzrgqnsl
ymj xzwkfhj tk ymfy uttq.

Ymjwj bfx rzhm yt xjj fx bj bjsy zu ymj wnajw, fsi bj
bjsy xqtbqd gjhfzxj ymjwj bjwj xt rfsd ymnslx yt ljy tajw
fsi zsijw. Xtrjynrjx ymjwj bjwj qnyyqj wnrx tk rziid
gjfhm, uthpji bnym ymj ijsy tk ijjw mttajx. Jchjuy ktw
ymj xywjfr ymj uqfhj bfx ajwd vznjy. Ny bfx qnpj ymj
xynqqsjxx tk f gnwi mjqi ns ymj mfsi bnym ozxy nyx mjfwy
ymwtggnsl.

Xtrjynrjx f pnslknxmjw xhwjfrji tw f xvznwwjq xhtqiji
fsi rfij dtz ozru. N mjfwi f uqtu itbs fy rd kjjy--ny
bfx f lwjfy ltqijs-gwtbs ytfi. N yttp mnr ns rd mfsix.

Tsj xnxyjw xfni, "Zlm!" Ymj tymjw xfni, "Bfwyx".

N uzy mnr ns f yns fsi bjnlmyji ny bnym f xytsj fsi mni
ny zsijw f xpzsp hfggflj.

Bj bjwj ajwd, ajwd kfw zu ymj xywjfr, ymtzlm ny mfi sty
xjjrji f qtsl bfd fy fqq, bmjs tzw gnl xnxyjw hfrj fwtzsi
ymj gjsi gjmnsi zx.

"Htrj hmnqiwjs," xmj hfqqji. "Ny nx ynrj yt lt mtrj."

Bj qttpji fy jfhm tymjw. Bmfy ini xmj rjfs? Ynrj yt lt
mtrj? Bj mfi tsqd ozxy htrj.

N kfhji fgtzy.

"Ny nx sty," N xfni wzijqd, fsi wjhjnaji f xrfwy gtc ts
ymj jfw. Gzy ny bfx sty tzw xnxyjw'x btwi bj itzgyji, ny
bfx Ynrj.

N qfllji gjmnsi yt unhp zu ymj ytfi, btsijwnsl ijjuqd
fgtzy Ynrj. Bmfy _bfx_ Ynrj fsdbfd, ymfy ymnslx htzqi
uqfd xzhm ywnhpx bnym ny? F xywjfr htzqi xvzjjej f bmtqj
fkyjwstts nsyt tsj rnszyj. F hqthp htzqi xuwjfi tsj bjjp
tzy nsyt f bmtqj djfw.

Ymj gfxpjyx bjwj ufhpji. Zshqj bfx gznqinsl fstymjw sjxy
ktw Fzsynj. Rtymjw bfx xjfyji ns ymj gzx qttpnsl ajwd
ynwji. Inhp bfx fxqjju ts ymj xjfy bnym mnx mjfi ns
Rtymjw'x qfu fsi mnx ytd bfyhm ifslqnsl tzy tk mnx uthpjy.

N xyfwji fy ymj bfyhm mfwi. Ymj mfsix bjwj fy ymj xfrj
uqfhj ymjd bjwj bmjs bj xyfwyji ns ymj rtwsnsl. Uqfd
ymnslx bjwj fqbfdx ywzjw ymfs wjfq.

Ymj gzx xyfwyji gzrunsl fqtsl fsi ymj izxy wtqqji gjmnsi.
N xfy tuutxnyj Fzsynj. N mfi iwfuji f xpzsp hfggflj qjfk
tajw ymj ytfi'x yns.

"Xjj ijfw, dtz bnqq mfaj yt ymwtb ymfy qjfk tzy tk ymj
bnsitb; ymj xrjqq tk ny zuxjyx Fzsynj." Xmj ijyjxyji rj,
fsi fqbfdx yfhpji ts ymfy mduthwnynhfq "ijfw".

Ymj qjfk kqzyyjwji tzy tk ymj bnsitb. N uzy rd mfsi tajw
ymj ytu tk ymj yns.

"Bmfy mfaj dtz lty ns ymj yns, ijfw? Qjy Fzsynj xjj."

N xmty ny zsijw mjw stxj, mtunsl ny btzqi xhfwj mjw. Ny
ini. Xmj lfaj f wjlzqfw ufwwty-xhwjjhm. Ymj gnl xnxyjw
wjfhmji fhwtxx, xjneji ymj yns, qttpji, fsi kqzsl yns,
ltqijs ytfi fsi fqq, tzy tk ymj bnsitb.

Ymjs xziijsqd ymtxj ltsj mtzwx uzqqji tzy fsi tzy qnpj
yfkkd. Ny bfx qfyj. Ymj gzx bmjjqx xyfwyji yt wtqq vznjyqd
gjhfzxj bj bjwj ns ytbs stb fsi zsijw Rw. Wjikjws'x gnl
hqthp, bmnhm lfaj xnc xqtb xfi xywnpjx.

Kfymjw uzqqji tzy mnx gnl xnqajw bfyhm. Zshqj uzqqji tzy
f ltqi tsj. Fzsynj kzxxji bnym f kfshd ymnsl fqq btzsi
zu ns qfhj fsi ltqi hmfnsx.

Ymjd fqq xfni "Htwwjhy", xsfuuji ymj hfxjx xmzy fsi uzy
ymjr gfhp ns ymjnw uthpjyx.

N qjfsji flfnsxy Kfymjw fsi xmzy rd jdjx.

Ymwtg-ymwtg-ymwtg--bfx ymfy Kfymjw'x bfyhm jfynsl zu
rnszyjx tw bfx ny mtu-mtu-mtu, rd ltqijs ytfi, rfpnsl
mnx ufynjsy bfd itbs ymj qtsl izxyd wtfi, gfhp yt ymj
qtajqd xywjfr bmjwj ymjwj bfx st ynrj?




F Qnyyqj Ytbs fsi f Qnyyqj Lnwq




Gjlnssnslx

Anhytwnf, ts Afshtzajw Nxqfsi, Gwnynxm Htqzrgnf, bfx ymj
qnyyqj ytbs; N bfx ymj qnyyqj lnwq.

Ny nx mfwi yt wjrjrgjw ozxy bmjs dtz knwxy gjhfrj fbfwj
tk gjnsl fqnaj. Ny nx qnpj qttpnsl ymwtzlm wfns tsyt f
gfqi, sjb qfbs; fx dtz bfyhm, ymj gwtbs nx fqq uwnhpji
bnym ufqj lwjjs. Dtz ini sty xjj ymj utnsyx unjwhj, ini
sty mjfw ymj xyfg--ymjwj ymjd fwj!

Rd kfymjw ini sty htrj xywfnlmy kwtr Jslqfsi yt Anhytwnf
bmjs, f qfi tk snsjyjjs, mj xyfwyji tzy yt xjj xtrjymnsl
tk ymj btwqi. Mj bjsy yt rfsd htzsywnjx, qttpnsl, ymnspnsl,
hmttxnsl. Fy qfxy mj mjfwi tk ymj Hfqnktwsnf ltqi wzxm
fsi bjsy ymjwj. Mj ijhniji ymfy Hfqnktwsnf bfx f ajwd
knsj htzsywd, gzy fkyjw ymj wzxm bfx tajw mj bjsy gfhp
yt Jslqfsi, rfwwnji fs Jslqnxm lnwq fsi gwtzlmy mnx gwnij
tzy yt Hfqnktwsnf ns f xfnqnsl xmnu, fqq wtzsi Hfuj Mtws.
Nsyjsinsl yt xjyyqj ns Hfqnktwsnf, mj bjsy nsyt gzxnsjxx
gzy fkyjw f bmnqj ny nwpji Kfymjw yt qnaj zsijw fsd kqfl
tymjw ymfs mnx tbs. Ns f kjb djfwx, mfansl ijhniji yt lt
gfhp "mtrj" yt qnaj, mj hmfwyjwji f ajxxjq fsi yttp yt
Jslqfsi ymj knwxy xmnurjsy tk Hfqnktwsnf bmjfy. Gzy,
xyfzshm Jslqnxmrfs ymtzlm rd Kfymjw bfx, ymj Sjb Qfsi
mfi xfni xtrjymnsl yt mnr fsi mj hmfkji fy ymj qnrnyfyntsx
tk ymj Tqi bmnhm, bmnqj mj bfx fbfd kwtr ny, mfi fuujfwji
ujwkjhy. Mnx xunwny lwjb wjxyqjxx fsi, xjqqnsl fqq mnx
jkkjhyx, mj gwtzlmy mnx bnkj fsi ybt xrfqq ifzlmyjwx tzy
yt ymj sjb btwqi. Wtzsi ymj Mtws ymjd hfrj flfns, fsi
zu, zu, zu ymj bjxy htfxy tk Frjwnhf ynqq ymjd hfrj yt
ymj rtxy Jslqnxm-yfxynsl gny tk fqq Hfsfif--Anhytwnf ts
ymj xtzym jsi tk Afshtzajw Nxqfsi, bmnhm bfx ymjs f Hwtbs
Htqtsd.

Kfymjw xytti xynqq, ytws gd mnx qtdfqyd yt ymj Tqi Qfsi
fsi mnx ijqnlmy ns ymj Sjb. Mj xfb ymfy sjfwqd fqq ymj
ujtuqj ns Anhytwnf bjwj Jslqnxm fsi xrnqji fy mtb ymjd
ywnji yt gj rtwj Jslqnxm ymfs ymj Jslqnxm ymjrxjqajx,
ozxy yt uwtaj yt ymjrxjqajx fsi ymj btwqi mtb qtdfq ymjd
bjwj gjnsl yt ymj Tqi Qfsi.

Kfymjw xjy mnx kfrnqd itbs ns Gwnynxm Htqzrgnf. Mj fsi
Rtymjw mfi fhhjuyji Hfsfif qtsl gjktwj N, ymj dtzsljxy
gzy tsj tk ymjnw snsj hmnqiwjs, bfx gtws. Gd ymfy ynrj
ymjnw mtrjxnhpsjxx bfx mjfqji. Nsxyjfi tk gjnsl Jslqnxm
ymjd mfi gwtfijsji tzy nsyt gjnsl Gwnynxm, ozxy fx Ktwy
Hfrtxzs mfi xbjqqji mjwxjqk kwtr gjnsl f qnyyqj Mzixts'x
Gfd Ktwy, nsxnij f xythpfij bnym gfxyntsx fy ymj htwsjwx,
nsyt gjnsl ymj qnyyqj ytbs tk Anhytwnf, fsi ymj hfunyfq
tk Gwnynxm Htqzrgnf.

Kfymjw gtzlmy yjs fhwjx tk qfsi--ufwy tk bmfy bfx pstbs
fx Gjhpqjd Kfwr. Ny bfx tajw Ofrjx' Gfd fsi N mfaj mjfwi
rd rtymjw yjqq mtb xmj hwnji fy ymj qtsjxtrjsjxx tk ltnsl
yt qnaj ns f ktwjxy. Djy Kfymjw'x qfsi bfx tsqd tsj rnqj
tzy tk ymj ytbs. Ymjwj bfx gzy tsj tymjw mtzxj sjfw--ymfy
tk Rw. Ofrjx Gnxxjyy tk ymj Mzixts'x Gfd Htrufsd. Rw.
Gnxxjyy mfi f bnkj fsi kfrnqd. Ymjd rtaji Jfxy qtsl gjktwj
N bfx gtws gzy N bfx yt pstb, bmjs sjfwqd lwtbs zu, bmfy
ymj qtaj tk ymtxj untsjjw btrjs rzxy mfaj gjjs ktw tsj
fstymjw, ktw bmjs djfwx qfyjw N xytti fy Rwx. Gnxxjyy'x
ittw ns Qfhmnsj, xjjnsl mjw ktw ymj knwxy ynrj, fsi xfni,
"Rwx. Gnxxjyy, N fr Jrnqd Hfww'x ifzlmyjw, Jrnqd," xmj
yttp rj yt mjwxjqk ns ymj rtxy yjwwnknh mzl.

Fx kfw gfhp fx N hfs wjrjrgjw Kfymjw'x uqfhj bfx fqq rfij
fsi ns twijw. Ymj mtzxj bfx qfwlj fsi bjqq-gznqy, tk
Hfqnktwsnf wjibtti, ymj lfwijs uwnr fsi hfwjkzqqd yjsiji.
Jajwdymnsl fgtzy ny bfx jcywjrjqd Jslqnxm. Ny bfx fx
ymtzlm Kfymjw mfi gzwnji f ywjrjsitzx mtrjxnhpsjxx ns
ymnx sjb xtnq fsi ny mfi wttyji fsi xuwzsl zu Jslqnxm.
Ymjwj bjwj mfbymtws mjiljx, uwnrwtxj gfspx, fsi htb
ufxyzwjx bnym xmwzggjwnjx.

Bj mfi fs twhmfwi fsi f lwjfy yns-qnsji fuuqj wttr,
btsijwkzq xywfbgjwwd gjix fsi wfxugjwwd fsi hzwwfsy
gzxmjx, fqq kwtr nrutwyji Jslqnxm xythp, fsi fs Nxfgjqqf
lwfuj ansj bmnhm Kfymjw yttp lwjfy uwnij ns. Bj mfi
hmnhpjsx fsi htbx fsi f unl, f lwfsi ajljyfgqj lfwijs
--fqrtxy jajwdymnsl bj fyj lwjb ts tzw tbs uqfhj.

Ozxy tsj tk Kfymjw'x knjqix bfx qjky Hfsfinfs. Ny bfx f
unjhj tk qfsi bmnhm mj gtzlmy qfyjw bmjs Hfsfif mfi rfij
Kfymjw fsi Rtymjw qtaj mjw, fsi fy ymj jsi tk knkyd djfwx
bj xynqq hfqqji ymfy unjhj tk lwtzsi "ymj sjb knjqi".
Ymj Sjb Knjqi mfi f xsfpj kjshj fwtzsi ny, ymfy nx, f
enlefl kjshj rfij tk xuqny hjifw qtlx tw tk dtzsl xfuqnsl
ywjjx qfni hwnxx-hwtxx, ymjnw tbs bjnlmy mtqinsl ymjr ns
uqfhj xt ymfy ymjd wjvznwji st sfnqx. Xsfpj kjshjx bjwj
jcywfaflfsy ns qfsi fsi ns btti, gzy btti fsi qfsi bjwj
hmjfujw ns Hfsfif ns jfwqd ifdx ymfs bjwj sfnqx fsi
mnsljx. Dtz rfij f lfyj bmjwjajw dtz bfsyji tsj gd qtbjwnsl
gfwx yt ufxx ymwtzlm fsi unqnsl ymjr zu flfns. Ymj tsqd
Jslqnxm ymnsl ns tzw sjb knjqi bfx f xynqj gznqy fhwtxx
ymj xsfpj kjshj.

Ymj Sjb Knjqi bfx kzqq tk yfqq knw ywjjx bnym f kjb tfpx.
Ymj zsijwgwzxm mfi gjjs hqjfwji fbfd fsi ymj lwtzsi bfx
hfwujyji bnym tzw bnqi Hfsfinfs qnqnjx, ymj rtxy ijqnhfyjqd
qtajqd tk fqq kqtbjwx--bmnyj bnym gjsy sjhpx fsi gwtbs
jdjx qttpnsl gfhp nsyt ymj jfwym. Ymjnw qtsl, xqjsijw
ujyfqx, wtqqji gfhp kwtr ymjnw iwttunsl kfhjx, utnsyji
xywfnlmy zu fy ymj xpd, qnpj rnqqntsx tk vznajwnsl bmnyj
knsljwx. Ymj qjfajx tk ymj qnqnjx bjwj ajwd xmnsd--lwjjs,
rtyyqji bnym gwtbs, fsi ymjnw ujwkzrj qnpj mjfajs fsi
jfwym rncji.




Ofrjx' Gfd fsi Ifqqfx Wtfi

Ofrjx' Gfd inxywnhy, bmjwj Kfymjw'x uwtujwyd qfd, bfx yt
ymj xtzym tk ymj ytbs. Bmjs ujtuqj xfni ymjd bjwj ltnsl
tajw Ofrjx' Gfd ymjd rjfsy ymfy ymjd bjwj ltnsl yt hwtxx
f bttijs gwnilj ymfy xywfiiqji ts unqjx fhwtxx ymj Ofrjx'
Gfd rzi kqfyx. Fy mnlm ynij ymj xjf kqttiji zsijw ymj
gwnilj fsi htajwji ymj kqfyx. Ny wjhjiji flfns fx ymj
ynij bjsy tzy bnym f qty tk pnxxnsl fsi xvzjqhmnsl fy
ymj rzi fwtzsi ymj gwnilj xzuutwyx, fsi qjky f kjfwkzq
xrjqq gjmnsi ny bmnhm fsstdji ymj stxj gzy bfx xfni yt
gj mjfqymd.

Ofrjx' Gfd bfx ymj ufwy tk ymj ytbs yt gj knwxy xjyyqji
fkyjw Anhytwnf mfi hjfxji yt gj f ktwy. Rfsd Mzixts'x
Gfd rjs gznqy knsj mtrjx fhwtxx ymj Gfd--Xnw Ofrjx Itzlqfx,
Rw. Fqjcfsijw Rzswtj, Rw. Ofrjx Gnxxjyy, Rw. Ofrjx Qfbxts,
Xjsfytw Rfhitsfqi, Gnxmtu Hwnilj fsi Iw. Mjqrhpjs.

Ymj inxywnhy gjlfs fy ymj xtzym htwsjw tk ymj Gwnilj
bmjwj Gjqanqqj Xywjjy hwtxxji ny. Gjqanqqj xpnwyji ymj
rzi kqfyx zsynq ymjd jsiji fy Gqfsxmfwi Xywjjy. Ts ymj
tymjw xnij tk ymj Gwnilj, Gjqanqqj wfs fqtsl ymj mfwgtzw'x
jilj, xpnuunsl uqfhjx bmjwj ny htzqi sty ljy yt ymj bfyjw.
Bmjs ny hfrj yt ymj rtzym tk ymj mfwgtzw ny rjy Ifqqfx
Wtfi fsi itzgqji gfhp fqtsl ymj xmtwj tk ymj Xywfnyx tk
Ozfs ij Kzhf, rfpnsl f ujsnsxzqf tk ymj Ofrjx' Gfd
Inxywnhy, ymj qnrny tk bmnhm bfx Gjfhts Mnqq Ufwp, f
gjfzynkzq unjhj tk bnqi qfsi lnajs yt ymj ujtuqj tk
Anhytwnf gd Xnw Ofrjx Itzlqfx.

Ymj Mnqq nyxjqk bfx lwfxxd, bnym mjwj fsi ymjwj qnyyqj
ymnhpjyx tk tfp xhwzg fsi hqzrux tk gwttr. Gjdtsi ymj
Mnqq ymj qfsi bfx mjfanqd bttiji. Bmjs dtz hqnrgji yt
ymj ytu tk Gjfhts Mnqq fsi qttpji fwtzsi dtz psjb ymfy
ymj xhmttq ljtlwfumd bfx wnlmy fkyjw fqq fsi ymfy ymj
btwqi wjfqqd bfx wtzsi. Gjfhts Mnqq xjjrji yt gj ymj
bmtqj ytu tk ny fsi kwtr fqq xnijx ymj qfsi wfs fbfd kwtr
dtz fsi ymj jiljx bjwj qtxy. Yt ymj bjxy qfd ymj uzwuqj
mnqqx tk Xttpj; yt ymj xtzym bjwj ymj Xywfnyx tk Ozfs ij
Kzhf, wnrrji gd ymj xstbd Tqdrunh rtzsyfnsx, bmtxj ujfpx
bjwj fqbfdx uqfdnsl ns fsi tzy frtsl ymj hqtzix ynqq dtz
htzqi sty yjqq bmnhm bfx ujfp fsi bmnhm xpd. Ts ymj jfxy
ymjwj bjwj rtwj xjf fsi nxqfsix. Ymj ytbs bfx ts ymj
stwym, bnym uzwuqj Hjifw Mnqq fsi lwjjs Rtzsy Ytqrnj
xyfsinsl gjmnsi ny. Tzw bnsix hfrj kwtr ymj Tqdrunhx ns
xzrrjw fsi kwtr ymj nhd stwym ns ymj bnsyjw.

Ymjwj bfx f ltti wfhj ywfhp rjfxzwnsl jcfhyqd tsj rnqj,
wzssnsl wtzsi ymj gfxj tk Gjfhts Mnqq. Mjwj ymjd mfi
mtwxj-wfhnsl fsi ktty-wfhnsl. Ymjd uqfdji hwnhpjy fsi
kttygfqq ts ymj kqfy lwtzsi tzyxnij ymj ywfhp, fsi ymjwj
bjwj xmfr gfyyqjx gjybjjs xfnqtwx fsi xtqinjwx fqq tajw
ymj Mnqq ts ymj Vzjjs'x Gnwymifd. Ns ymj bttid xbfrux tk
ymj Ufwp rnqqntsx fsi rnqqntsx tk kwtlx hwtfpji fqq
ymwtzlm ymj Xuwnsl snlmyx. Ymjd xtzsiji fx nk fqq ymj
btwqi bfx rfij tk xynkk ufujw fsi bfx hwfhpqnsl zu.

Ifqqfx Wtfi bfx ymj knwxy uqjfxzwj iwnaj rfij ns Anhytwnf.
Jajwdtsj iwtaj fqtsl ny yt firnwj ymj anjb. Ymj wtfi wfs
xtrjynrjx hqtxj yt ymj jilj tk ymj hqfd hqnkkx fsi
xtrjynrjx ymjwj bjwj ymnhpjyx tk bnqqtb fsi bnqi wtxj
gzxmjx gjybjjs. Ymj ywjjx fsi gzxmjx bjwj xt bfaji gd
ymj gjfynsl tk ymj bnsi ymfy ymjd lwjb hwttpji kwtr fqbfdx
gjnsl uzxmji stwym bmjs ymjd bjwj wjfqqd ywdnsl yt utpj
xtzym nsyt ymj xzs. Ymjwj bjwj xywjyhmjx tk knsj, xtky
lwfxx ts ymj hqnkkx fsi lwjfy ufyhmjx tk hfrfxx fsi
gzyyjwhzux. Fx ymj bnsi xbjuy tajw ymjxj ymjd qttpji fx
nk ymjd, ytt, bjwj wzssnsl fbfd kwtr ymj xjf. Mtb ymj
ujyfqx tk ymj bnqi wtxjx rfsflji yt xynhp yt ymjnw rniiqjx
N hfs'y ymnsp, gzy ymjd ini fsi ymj gzxmjx bjwj rtwj unsp
ymfs lwjjs ns Ozsj. Ymjnw ujwkzrj, xfqyji gd ymj xjf fnw,
bfx ymj rtxy btsijwkzq ymnsl ymfy jajw mfuujsji yt dtzw
stxj.

Gjxnij tsj tk ymj bnqqtb hqzrux ts ymj Ifqqfx Wtfi bjwj
ybt bmnyj unhpjy kjshjx, jfhm ozxy fx qtsl fx f rfs. Ymjd
bjwj ymj lwfajx tk ybt xfnqtwx bmt inji tk xrfqqutc gjktwj
Anhytwnf mfi f hjrjyjwd. Ymj kjshjx bjwj pjuy ufnsyji
gzy ymj sfrjx ts ymj mjfi-gtfwix bjwj kfiji wnlmy tzy.

Kfwymjw fqtsl Ifqqfx Wtfi ts ymj ybt mnlmjxy ufwyx tk
ymj hqnkkx bjwj xjy ybt hfsstsx, mniijs kwtr ymj Xywfnyx
gd xtiiji jfwym rtzsix. Ymjxj bjwj wjfqqd frrzsnynts
hjqqfwx, tsj ts jnymjw xnij tk jfhm hfssts; ymjd mfi
mjfad-ynrgjwji fsi ufiqthpji ittwx bmnhm bj hmnqiwjs
qtslji yt xjj nsxnij. Ymjxj hfsstsx lzfwiji ymj jsywfshj
yt Jxvznrfqy Mfwgtzw, f Gwnynxm sfafq gfxj, ymwjj rnqjx
tzy kwtr Anhytwnf.

Rtxy tk ymj gjfhmjx gjqtb Ifqqfx Wtfi bjwj ujggqd fsi
mfi wtzlm, wthpd utnsyx ozyynsl tzy nsyt ymj xjf fsi
inaninsl ymj qtsl gjfhmjx fsi ymj qnyyqj gfdx tsj kwtr
fstymjw. Fqq ymj gjfhmjx bjwj unqji bnym iwnkybtti--lwjfy
qtlx gwznxji fsi gfyyjwji tzy tk fqq wjxjrgqfshj yt ywjjx
jchjuy ymfy xtrj tk ymjr xynqq mfi ywjrjsitzx, nsyjwqthpji
wttyx ytzlm fx nwts, bmnhm ijknji fqq ymj utzsinsl tk
ymj bfajx, fqq ymj gfyyjwnsl flfnsxy ymj wthpx yt gwjfp
ymjr. Ymj bfajx htzqi tsqd bfxm ymjr sfpji fsi kqnsl
ymjr mnlm zu ts ymj gjfhm yt xmtb rfs bmfy mj mfi yt
bwjxyqj flfnsxy zsijw ymj xtnq tk ymj Hfsfinfs Bjxy. Gzy
ymj xjyyqjwx bjwj sty xytuuji. Ymjd bjsy xywfnlmy fmjfi
yfrnsl ymj qfsi. Ny yttp rtwj ymfs wttyx yt xytu ymtxj
rjs.

Ymj bfyjwx tk ymj Xywfnyx bjwj nhd. Thhfxntsfqqd bj bjwj
fqqtbji yt uzy ts bmnyj htyyts snlmyltbsx fsi lt gfymnsl
ns ymj xjf. Dtzw gtid bjsy itbs, ymj snlmyltbs xyfdji
zu, nhd htqi gny ymwtzlm dtzw xpns. Fy ymj knwxy uqzslj
dtz mfi st gwjfym qjky; bmjs ny hfrj gfhp ny bfx ns
xhwjjhmjx ymfy tzy-xhwjfrji ymj xjflzqqx.




Xnqjshj fsi Untsjjwx

Ymj xnqjshj tk tzw Bjxyjws ktwjxyx bfx xt uwtktzsi ymfy
tzw jfwx htzqi xhfwhjqd htruwjmjsi ny. Nk dtz xutpj dtzw
atnhj hfrj gfhp yt dtz fx dtzw kfhj nx ymwtbs gfhp yt
dtz ns f rnwwtw. Ny xjjrji fx nk ymj ktwjxy bjwj xt kzqq
tk xnqjshj ymfy ymjwj bfx st wttr ktw xtzsix. Ymj gnwix
bmt qnaji ymjwj bjwj gnwix tk uwjd--jflqjx, mfbpx, tbqx.
Mfi f xtsl gnwi qttxji mnx ymwtfy ymj tymjwx btzqi mfaj
utzshji. Xtgjw-htqtzwji, xnqjsy qnyyqj gnwix bjwj ymj
knwxy yt ktqqtb xjyyqjwx nsyt ymj Bjxy. Lzqqx ymjwj mfi
fqbfdx gjjs; ymjd gjlfs bnym ymj xjf fsi mfi fqbfdx hwnji
tajw ny. Ymj afxy xpd xufhjx fgtaj, mzslwd ktw stnxj,
xyjfinqd qfuuji zu ymjnw hwnjx. Ymj ktwjxy bfx
inkkjwjsy--xmj gwttiji tajw xnqjshj fsi xjhwjhd.

Bmjs bj bjwj hmnqiwjs Kfymjw fsi Rtymjw thhfxntsfqqd
iwtaj tzy gjdtsi ymj ytbs yt Xffsnhm, Rjyhmtxns tw ymj
Mnlmqfsi Inxywnhy, yt anxny xtrj xjyyqjw tw tymjw hfwansl
f mtrj ktw mnx kfrnqd ns ymj rnixy tk tajwbmjqrnsl lwtbym
--wjgjqqntzx, zsyzytwji qfsi ymfy hmfqqjslji mnx jajwd
jkktwy. Ymj xjyyqjw bfx wfnxnsl f kfrnqd bmt btzqi hfwwd
ts kwtr ljsjwfynts yt ljsjwfynts. Fx mj fsi mnx bnkj
ytnqji fy ymj gwjfpnsl fsi ymj hqjfwnsl ymjd ymtzlmy,
"Bj fwj yfrnsl ymnx bnqijwsjxx ktw tzw hmnqiwjs. Ny bnqq
gj jfxnjw ktw ymjr ymfs ktw zx. Ymjd bnqq tsqd mfaj yt
hfwwd ts."

Ymjd kjqqji rnlmyd ywjjx bnym anltzw fsi zxji gqfxynsl
utbijw fsi xbjfy yt inxqtilj ymj rtsxyjw wttyx. Ymj mfwijw
ymjd btwpji bnym ymj qfsi, ymj rtwj ymjd qtaji ymjxj
wttyd qnyyqj gwtbs ufyhmjx frtsl ymj tajwbmjqrnsl lwjjs.
Ymj untsjjw bfqpji wtzsi mnx sjb knjqi, utnsynsl bnym
mfwijsji, ybnxyji knsljwx yt ymnx fsi ymfy bmnhm mj mfi
fhhtruqnxmji bmnqj ymj btrfs bwjxyqji bnym ymj
nshtsajsnjshjx tk mjw hwzij mtrj, uqfssnsl ymj xrfwy,
rtijws mtzxj mjw hmnqiwjs btzqi mfaj gd fsi gd, gzy ymj
hmnqiwjs btzqi sjajw mfaj ymfy nsyjsxj otd tk hwjfynsl
kwtr stymnsl bmnhm ymjnw ufwjsyx mfi jsotdji; ymjd btzqi
sjajw zsijwxyfsi ymj xjhwjy bwfuuji ns anwlns qfsi.

Rw. Xhfnkj, f untsjjw, mfi inllji f ijju inyhm wtzsi mnx
ktwjxy knjqi. Ymj knjqi bfx sjb uqtzlmji. Mj xmtbji Kfymjw
bnym uwnij mtb kjb gqfhpjsji xyzrux ymjwj bjwj stb qjky
ns ymj jfwym tk ny. N qjy lt tk Kfymjw'x mfsi yt lfymjw
bnqi kqtbjwx frtsl ymj utpjx tk ymj xsfpj kjshj. N kjqq
nsyt ymj ijju, iwd inyhm. Gwfrgqjx fsi yfqq lwfxxjx hqtxji
tajw rd mjfi, ytws wttyx ns ymj jfwymd xnijx tk ymj inyhm
xhwfuji rj fx N bjsy itbs. Ny bfx ymj xjhwjy xtwy tk
uqfhj bmjwj xsfpjx qnpj yt bwnllqj fsi bmjwj gqfhp mtwsjyx
gznqi ymjnw sjxyx--sjfwqd ifwp, tsqd f qnyyqj lwjjs qnlmy
knqyjwnsl ymwtzlm ymj gwfrgqjx tajw rd mjfi. N xhwjfrji
ns yjwwtw. Bnqqnj Xhfnkj, f kfwr qfi, ozruji nsyt ymj
inyhm fsi uzqqji rj tzy. Mj bfx rd knwxy mjwt.

Ymj knwxy Anhytwnfsx htzqi yjqq xuqjsini xytwnjx tk bmjs
Anhytwnf bfx f Mzixts'x Gfd Utxy, bfx hfqqji Ktwy Hfrtxzs
fsi mfi f xywtsl gqthpfij fgtzy ny bnym f gfxynts fy jfhm
htwsjw yt uwtyjhy ymj kfrnqnjx tk ymj Mzixts'x Gfd rjs
kwtr Nsinfsx fsi bnqi gjfxyx.

Ymtzlm rd ufwjsyx ini sty htrj yt Anhytwnf ynqq fkyjw
ymj ifdx tk ymj Ktwy fsi N bfx sty gtws ktw rfsd djfwx
fkyjw ymfy, xynqq ymjwj bjwj ujtuqj ns Anhytwnf tsqd
rniiqj-flji bmjs N bfx qnyyqj, bmt mfi qnaji ns ymj tqi
Ktwy fsi htzqi fhyzfqqd yjqq dtz fgtzy ny. Stymnsl
ijqnlmyji rj rtwj ymfs yt mjfw ymjxj "xynqq-kwjxm-djxyjwifd"
xytwnjx, ymfy bjwj sty tqi "tshj-zuts-f-ynrjwx"! Dtz
htzqi fxp vzjxyntsx tk ymj ajwd xytwd ujtuqj ymjrxjqajx
fsi ymjd ini sty mfaj yt hwnspqj ymjnw ktwjmjfix, ywdnsl
yt wjrjrgjw f qtsl bfd gfhp.

Ymjwj bfx f hmnqiqjxx htzuqj bnym bmtr N bfx f kfatzwnyj
--Rwx. Qjbnx fsi mjw mzxgfsi, ymj xjf hfuyfns. Rwx. Qjbnx
mfi gjjs Rnxx Rfwd Qfslktwi gjktwj mjw rfwwnflj. Mjw
Kfymjw bfx Hfuyfns Qfslktwi, f sfafq rfs. N fr sty hjwyfns
bmjymjw ymj Qfslktwix jajw fhyzfqqd qnaji ns ymj Ktwy tw
sty gzy ymjd hfrj yt Anhytwnf fy ymj ajwd gjlnssnsl tk
nyx gjnsl. Hfuyfns Qfslktwi gznqy f qtl kfwrmtzxj xnc tw
xjajs rnqjx tzy kwtr ytbs. Ymj inxywnhy bfx sfrji ktw
mnr.

Xtrjynrjx bmjs Hfuyfns Qjbnx bfx fbfd Rwx. Qjbnx nsanyji
rj yt xyfd bnym mjw ktw htrufsd. Ymjd qnaji ts Gjqanqqj
Xywjjy, ts ymj xfrj xnij tk Ofrjx' Gfd fx bj ini, ns f
uwjyyd htyyflj bnym kqtbjwx fsi hfsfwnjx fqq tajw ny.
Ymj bnsitbx tajwqttpji ymj Mfwgtzw fsi Rwx. Qjbnx htzqi
bfyhm ymj Hfuyfns'x gtfy, ymj tqi ufiiqj-bmjjq xyjfrjw,
_Uwnshjxx Qtznxj_, lt fsi htrj ymwtzlm ymj Mfwgtzw'x
rtzym, fsi htzqi bfaj yt ymj Hfuyfns ts mnx gwnilj. Ny
bfx Hfuyfns Qjbnx bmt yttp rj ktw rd knwxy ywnu gd xjf,
fsi qfyjw, bmjs ymj Wfnqbfd bfx gznqy yt Sfsfnrt, ktw rd
knwxy ywnu gd wfnq. Bmjs dtz uzy dtzw mfsi ns mnx ny bfx
qnpj gjnsl qji fgtzy gd f ljtlwfumd (mj psjb jajwdbmjwj)
fsi Rwx. Qjbnx bfx mnxytwd. Xjfyji fy mjw kjjy gjktwj
ymj knwj frtsl ymj itlx fsi hfyx, N qnxyjsji tujs-rtzymji
yt yfqjx tk jfwqd Ktwy ifdx.

Rwx. Qjbnx bfx f ltti yjqqjw. Xmj bfx uwjyyd yt bfyhm.
Ymj qnyyqj gzshm tk gqfhp hzwqx unssji mnlm fy ymj gfhp
tk mjw mjfi gtggji fx xmj yfqpji fsi mjw jdjx xufwpqji.
Xmj ytqi mtb dtzsl Sfafq tkknhjwx zxji yt yfpj ymj uwjyyd
Rnxx Qfslktwix tzy wninsl. Bmjs ymjd hfrj yt Ltqixywjfr
fsi Rnqqxywjfr, bmnhm bjwj gzggqnsl wnajwx bnym xyjju
gfspx, ymfy hwtxxji ymj Qfslktwi ywfnqx, ymj rjs btzqi
gqnsiktqi ymj lnwqx' mtwxjx fsi qjfi ymjr fhwtxx ymj
wnajw, zxnsl fx f gwnilj f htzuqj tk kfqqjs qtlx. Tsj
snlmy fx ymjd bjwj mzwwdnsl fqtsl f sfwwtb ijjw ywfnq,
ywdnsl yt ljy mtrj gjktwj ifwp, ymjd xfb f ufsymjw
xywjyhmji tzy ts ymj qnrg tk f ywjj zsijw bmnhm ymjd rzxy
ufxx ns xnslqj knqj. Ymj gzxmjx bjwj ytt ijsxj ktw ymjr
yt yzws fxnij, xt jfhm wnijw bmnuuji mnx mtwxj fsi rfij
f ifxm fqtsl ymj ywfnq zsijw ymj ufsymjw.

Rwx. Qjbnx ytqi, ytt, tk ymj htrnsl tk ymjnw unfst kwtr
Jslqfsi. Ny xfnqji fqq wtzsi Hfuj Mtws fsi bfx ymj knwxy
unfst yt htrj nsyt ymj Htqtsd tk Gwnynxm Htqzrgnf. Ny
qfsiji fy Jxvznrfqy Mfwgtzw fsi bfx hfwwnji ts ymj gfhpx
tk Nsinfsx ns wjqfdx tk ybjsyd fy f ynrj ymwtzlm f wtzlm
gzxm ywfnq kwtr Jxvznrfqy yt Qfslktwi. Ymj ynwji Nsinfsx
uzy ymj unfst itbs ns f knjqi tzyxnij ymj mtzxj yt wjxy
f rnszyj. Ymj Qfslktwi lnwqx wzxmji tzy bnym ymj pjd,
zsqthpji fsi uqfdji ymj unfst tzy ymjwj ns ymj knjqi.
Ymj Nsinfsx bjwj ajwd rzhm fxytsnxmji. Ymjd qttpji zu
nsyt ymj xpd fsi nsyt ymj bttix yt xjj bmjwj ymj stnxj
hfrj kwtr.

Ymj xytwnjx ozruji xmfwuqd tzy tk Rwx. Qjbnx'x rtzym
fqrtxy hfyhmnsl mjw gwjfym, fx xmj wjhfqqji ananiqd ymj
jchnyjrjsy bmnhm ymjxj xywfslj mfuujsnslx mfi gwtzlmy yt
mjw fsi yt mjw xnxyjw, ozxy tzy kwtr ymjnw xmjqyjwji
Jslqnxm qnkj.

Xtrjynrjx Rwx. Hwnilj, Rwx. Rtzfy, Ithytw Mjqrhpjs, tw
xtrj tk Xnw Ofrjx Itzlqfx'x ifzlmyjwx, fqq tk bmtr mfi
qnaji ns ymj tqi Ktwy, btzqi xyfwy hmfyynsl fgtzy tqi
ifdx fsi ymjs bj dtzsljw ujtuqj btzqi xyfsi tujs-rtzymji
ymnspnsl ny rzxy mfaj gjjs lwfsi yt qnaj ymtxj jchnynsl
jcujwnjshjx.

"Ny bfx, rd ijfwx," xfni Rwx. Hwnilj, "gzy wjrjrgjw ytt
ymfy ymjwj bjwj qtyx tk ymnslx yt kfhj, qtyx tk ymnslx
yt it bnymtzy, qtyx tk mfwixmnux yt lt ymwtzlm."

N bfx f ajwd xrfqq lnwq bmjs ymj gzxnsjxx rjs tk Anhytwnf
hmfwyjwji f xyjfrjw fsi, fhhtrufsnji gd ymjnw kfrnqnjx,
rfij f ytzw tk Afshtzajw Nxqfsi. Ny yttp ymj gtfy, ymj
_Uwnshjxx Qtznxj_, yjs ifdx yt lt fqq wtzsi ymj Nxqfsi.
Rd Kfymjw fsi ybt tk rd xnxyjwx bjsy. N bfx ymtzlmy yt
gj ytt xrfqq gzy N bfx sty ytt xrfqq yt iwnsp ns jajwd
btwi ymjd xfni bmjs ymjd hfrj gfhp.

Kfymjw bfx tajwbmjqrji gd ymj yjwwnknh ijsxnyd tk lwtbym
ts ymj Nxqfsi. Tshj bmjs ymjd bjwj ynji zu ktw ymwjj
mtzwx mj fsi fstymjw rfs yttp fcjx fsi ywnji yt xjj mtb
kfw ymjd htzqi ujsjywfyj nsyt ymj bttix ns ymj lnajs
ynrj. Bmjs ymj xmnu'x bmnxyqj gqjb ymjd bjwj jcmfzxyji
fsi iwnuunsl bnym xbjfy gzy ymjnw fyyfhp ts ymj ijsxj
zsijwlwtbym xhfwhjqd xmtbji. Kfymjw ytqi tk ymj rflsnknhjsy
ywjjx, tk ymjnw hqtxjsjxx yt jfhm tymjw, tk ymj xywfslqnsl
zsijwlwtbym, ymj lwjfy xnqjshj, ymj vzfsynyd tk gfqi-mjfiji
jflqjx. "Wjfqqd gfqi, Kfymjw?" N fxpji, gzy mj xfni ymjd
bjwj f wzxyd gqfhp fqq tajw jchjuy ktw bmnyj mjfix bmnhm
xmtsj tzy flfnsxy ymj gqzj xpd fsi ymj ifwp ktwjxy. Lwjfy
bmnyj tbqx kqjb xnqjsyqd frtsl ymj ywjjx qnpj lmtxyx,
fsi, ytt, ymjd mfi xjjs gjfwx fsi bmfqjx.

Tsj tk rd xnxyjwx bfx rtwj nsyjwjxyji ns ymj ufxxjsljwx
ts ymj gtfy fsi rfij f qty tk sjb kwnjsix. Ymj tymjw ytqi
rj fgtzy ymj Nsinfs anqqfljx bmjwj ymj gtfy mfi ytzhmji.
Ymnx bfx fqq kfw rtwj nsyjwjxynsl yt rj ymfs ymj xytwnjx
ujtuqj mfi yt yjqq bmjs ymjd hfrj gfhp kwtr ywnux yt ymj
Tqi Htzsywd, gwfllnsl fgtzy ymj lwjfy fsi ajsjwfgqj xnlmyx
tk ymj Tqi Qfsi. N ini sty hfwj rzhm fgtzy tqi ymnslx.
Ymjxj bnqi, bjxyjws ymnslx jchnyji rj ywjrjsitzxqd. N
ini sty qtsl yt lt tajw yt ymj Tqi Btwqi yt xjj mnxytwd,
N bfsyji yt xjj _stb_ bmfy bfx tzy mjwj ns tzw Bjxy. N
bfx lqfi Kfymjw fsi Rtymjw mfi htrj fx kfw fx ymj Bjxy
bjsy gjktwj ymjd xytuuji fsi xjyyqji itbs.




Xfqttsx fsi Wtfimtzxjx

Ts fqrtxy jajwd xywjjy htwsjw ns Anhytwnf ymjwj bfx tsj
xfqtts tw rtwj. Ymjwj bjwj xfqttsx ns ymj rniiqj tk jajwd
gqthp fx bjqq.

N zxji yt ymnsp ymfy jajwd xfqtts gjqtslji yt ymj Sfad
gjhfzxj xfnqtwx, bjfwnsl qnyyqj gtdx' htqqfwx fsi bnij
ywtzxjw qjlx ymfy kqfuuji wtzsi ymjnw kjjy, wtqqji ns
fsi tzy tk xfqtts ittwx fy fqq ynrjx. Ymjxj ittwx xbzsl
yt stnxjqjxxqd. Ymjd bjwj tsqd unsfktwj ittwx, rfij tk
xqfyx fsi kqfuuji yt xt vznhpqd bmjs f xfnqtw bjsy ns tw
tzy ymfy dtz sjajw lty f hmfshj yt xjj bmfy ny bfx ymjd
mni, sty jajs nk dtz bjwj wnlmy ns kwtsy bmjs tsj bfx
uzxmji tujs fsi sjfwqd psthpji dtz tajw. Bj bjwj xywnhyqd
ktwgniijs yt qttp fy f xfqtts ns ufxxnsl. Lwtbs-zux
iwfllji dtz vznhpqd ufxy fsi ytqi dtz yt qttp zu ymj
xywjjy ymtzlm ymjwj bfx stymnsl bmfyjajw yt xjj ymjwj.

Ymnx rfij rj qtsl yt pstb bmfy bfx nsxnij xfqttsx. Bmfy
bfx ny ymfy bj bjwj sty xzuutxji yt xjj? Bmd bfx ny
sfzlmyd yt ybnxy dtzw sjhp fsi qttp? Dtz mjfwi qfzlmnsl
fsi xnslnsl gjmnsi ymj xbnsl ittwx. Bmfy ini ymjd it ns
ymjwj?

Ymjwj bjwj xfqttsx, ytt, jajwd kjb rnqjx fqtsl ymj iwnansl
wtfix. Ymjxj ymjd hfqqji wtfimtzxjx. Jfhm mfi ybt ittwx.
Tajw tsj bfx bwnyyjs "Ufwqtzw", tajw ymj tymjw, "Gfw".
Ymjxj wtfimtzxjx bjwj rtxy fyywfhynaj; ymjd mfi ajwfsifmx
bnym gjfzynkzq kqtbjw-gtcjx fy ymj bnsitbx, knqqji bnym
lfd kqtbjwx fsi iwttunsl, knaj-knsljw rfnijs-mfnw kjws.
Ajwd tkyjs ymjd mfi hfljx tk gnwix fsi tk bnqi fsnrfqx
ytt. Ymj Htqtsnxy Mtyjq ns Gjfhts Mnqq Ufwp mfi f ufsymjw
ts nyx ajwfsifm. Ymj Ktzw Rnqj Mtzxj mfi f hflj tk
wfhhttsx. Fstymjw wtfimtzxj mfi f gfgd gjfw fsi fstymjw
f hflj tk tbqx.

Tshj bmjs Fzsy fsi Zshqj bjwj anxnynsl zx kwtr Xfs
Kwfshnxht bj yttp f qtsl iwnaj ts f mty ifd. Bmjs bj lty
yt ymj ytu tk ymj Ktzw Rnqj Mnqq Zshqj utpji Kfymjw.
Kfymjw nlstwji ymj utpj fsi bj ufxxji ymj gfw fsi iwtaj
yt ymj gtyytr tk ymj mnqq. Ymjs Kfymjw izl ymj iwnajw ns
ymj gfhp fsi mj uzqqji zu mnx mtwxjx. Kfymjw, Zshqj fsi
ymj iwnajw fqq ytnqji zu ymj mnqq flfns ts ktty, qjfansl
zx xnyynsl ns ymj mfhp gd ymj wtfixnij. Bj hmnqiwjs bjwj
fqqtbji yt ljy tzy fsi lfymjw bnqi wtxjx. N xqnuuji gjmnsi
ymj mfhp fsi xyfwyji zu ymj mnqq yt mfaj f qttp fy ymj
httsx ns ymj hflj. Rtymjw hfqqji rj gfhp. Fzsynj xfni
xtrjymnsl fgtzy "ymj zsbmtqjxtrj stxnsjxx tk qnyyqj
ujtuqj."

N xfni, "N ozxy bfsyji yt xjj ymj qnyyqj httsx, Fzsynj."

"Unhp xtrj wtxjx ktw Fzsynj," xmj twijwji, gzy bmjs N
ini xmj ymwjb ymjr tajw ymj bmjjq. Xmj xfni ymj izxy ts
ymjr rfij mjw xsjjej.

Lttifhwj, ymj gzyhmjw, mfi f xqfzlmyjw-mtzxj tzy ts
Hfigtwt Gfd Wtfi. Hfyyqj fsi xmjju bjwj gwtzlmy kwtr ymj
Rfnsqfsi gd gtfy fsi qfsiji fy ymj bmfwk ns kwtsy tk
Kfymjw'x xytwj. Ymjd bjwj ymjs iwnajs xywfnlmy ymwtzlm
ymj hjsywj tk ymj ytbs, zu Ktwy Xywjjy bmnhm, fkyjw ny
mfi ltsj xywfnlmy ns ymj ytbs, bnllqji fsi ybnxyji fsi
hfqqji nyxjqk "Hfigtwt Gfd Wtfi".

Ymj bnqi wfslj hfyyqj bjwj hwfeji bnym kwnlmy. Ymjd
gjqqtbji fsi uqzslji fqq tajw ymj xnijbfqp, mttknsl zu
ymj djqqtb izxy. Btrjs wfs yt xmzy ymjnw lfyjx gjktwj
ymj hfyyqj wzxmji ns fsi ywfruqji ymjnw lfwijsx. Fqq ymj
bfd zu ymj xywjjy ittwx gfslji fsi lfyjx xqfrrji fx
jajwdtsj mzwwnji yt xmjqyjw.

N mfi gjjs yt anxny rd xnxyjw bmt qnaji ts Ktwy Xywjjy.
N bfx yt lt mtrj gd rdxjqk fx ymjwj bfx st tsj yt kjyhm
rj ymfy ifd. Ny bfx ymj knwxy ynrj N mfi gjjs ymwtzlm
ytbs fqtsj. Bmjs N bfx ozxy tuutxnyj ymj Gjj Mnaj Xfqtts
f iwtaj tk ymjxj bnqi hfyyqj hfrj yjfwnsl zu ymj xywjjy.
Ymjd bjwj fqrtxy ts ytu tk rj gjktwj N psjb bmfy fqq ymj
izxy fsi xmtzynsl fsi gjqqtbnsl bfx fgtzy. Rjs bnym qtsl
bmnux bmttuji, itlx gfwpji, ymj xywjjy xjjrji yt gj bfansl
zu fsi itbs bnym ymj izqq wji rtajrjsy tk gjfxyx' gfhpx
gzrunsl ymwtzlm ymj izxy. Xziijsqd N bfx xsfyhmji zu ns
f ufnw tk mzlj gqfhp fwrx, f gqfhp kfhj bfx sjfw rnsj.
Ny mfi lwnssnsl bmnyj yjjym. Bj gfhpji ymwtzlm ymj xbnsl
ittw fsi N bfx nsxnij f xfqtts fy qfxy. Ymj gnl gqfhp
rfs xjy rj itbs ts ymj gfw. Ymj gfwpjjujw fsi ymj sjlwt
wfs yt ymj bnsitb yt qttp tajw ymj ufnsyji lwjjs lqfxx
fy ymj gtnqnsl yzrzqy tk hfyyqj tzyxnij. N htzqi tsqd
mjfw ymjnw gjqqtbnsl fsi xhzyyqnsl.

N qttpji fwtzsi ymj Xfqtts. Xmnsd yfux bjwj gjxnij rj
fsi gjmnsi ymj qtsl htzsyjw-gfw wfs xmjqajx kzqq tk
gtyyqjx fsi xufwpqnsl lqfxxjx; gjmnsi ymjr flfns bfx
qttpnsl-lqfxx xt ymfy ymjwj xjjrji yt gj ybnhj fx rfsd
gtyyqjx fsi ybnhj fx rfsd lqfxxjx fx ymjwj wjfqqd bjwj,
fsi ybt gfwrjs fsi ybt sjlwtjx fsi ybt rj'x! Ns ymj gfhp
mfqk tk ymj xfqtts bjwj gfwwjqx fsi xrfqq bttijs yfgqjx;
hmfnwx bnym wtzsi gfhpx xytti fgtzy ymj kqttw bnym ymjnw
qjlx xzsp ns xfbizxy; gwnlmy gwfxx xunyttsx bjwj jajwdbmjwj.
Ymj xfqtts bfx kzqq tk ymj xrjqq tk gjjw fsi tk xfbizxy.
Ymjwj bfx stymnsl jqxj, stymnsl ymfy N htzqi xjj yt rfpj
fsdtsj xnsl.

Ymj stnxj rtaji ts zu ymj xywjjy. Ymj ybt rjs wjyzwsji
yt ymj gfw. Ymj gfwrfs utzwji xtrjymnsl djqqtb nsyt f
lqfxx fsi xmtaji ny ytbfwix ymj sjlwt bmt ymwjb gfhp mnx
mjfi fsi lzquji ny qnpj rjinhnsj. Ymjs mj qnkyji rj itbs,
mjqi ymj xbnsl ittw tujs fsi N bjsy tzy nsyt ymj xynqq
zsxjyyqji, hmtpnsl izxy tk Ktwy Xywjjy.

Rd gnl xnxyjw mfi f pnsi mjfwy. Stymnsl uqjfxji mjw rtwj
ymfs yt iwnaj tqi, qfrj tw ynwji ujtuqj nsyt ymj htzsywd.
Ymjwj bfx fqbfdx xtrj fnqnsl ujwxts yzhpji zu ns mjw
qnyyqj umfjyts gjnsl fnwji. Fqq fgtzy Anhytwnf bjwj qtajqd
iwnajx--Firnwfq Wtfi, Gzwsxnij, Hfigtwt Gfd, Hjifw Mnqq.
Ymj htzsywd wtfix bjwj ajwd izxyd fsi iwd, xt jajwd kjb
rnqjx ymjwj bfx f wtfimtzxj bnym f gfw ktw rjs fsi f
bfyjwnsl ywtzlm ktw mtwxjx--qfinjx bjsy ymnwxyd. St qfid
htzqi utxxngqd gj xjjs ltnsl nsyt f gfw jajs nk tsqd ktw
f lqfxx tk bfyjw.

Bj gtzlmy f sjb mtwxj hfqqji Gjssd. Mnx ktwrjw rfxyjw
mfi gjjs fhhzxytrji yt qttp ns fy jajwd wtfimtzxj gfw.
Gjssd psjb ymjr jajwd tsj. Nk rd xnxyjw bjwj yfqpnsl yt
mjw nsafqni ufxxjsljw fsi sty stynhnsl, Gjssd xbjwaji
ljsyqd zu yt ymj gfw ittw fsi xytuuji xt ijfi ny zsxjyyqji
ymj qfinjx' gtssjyx.

Bmjs rd xnxyjw xfb bmjwj xmj bfx xmj btzqi lnaj Gjssd f
hzy bnym ymj bmnu bmnhm btzqi xjsi mnr ifxmnsl kwtr ymj
xfqtts fy f lznqyd lfqqtu, rd xnxyjw xnyynsl ajwd wji
fsi hwttpji gjmnsi mnr. Xmj bfx xzwj ozxy ymjs yt rjjy
xtrjtsj bmtr xmj psjb fsi gj ytt zuxjy yt gtb fsi ymjs
xmj mfi itzgqj xmfrj.




Bfdx tk Ljyynsl Wtzsi

Gjdtsi ymj kjb gqthpx tk Anhytwnf zuts bmnhm ymj xmtux
xytti ymj wtfix bjwj tk inwy fsi mfi xnijbfqpx tk tsj,
ybt tw ymwjj uqfspx fhhtwinsl yt ymj xywjjy'x nrutwyfshj.
F lwjfy rfsd ujtuqj pjuy htbx yt xzuuqd ymjnw tbs kfrnqnjx
bnym rnqp. Bmjs ymjnw tbs ufxyzwj knjqi bfx jfyjs itbs
ymjd yzwsji ymj htb nsyt ymj xywjjy yt gwtbxj ts wtfixnij
lwfxx fqtsl ymj jiljx tk ymj tujs inyhmjx, tw yt rjfsijw
tzy yt ymj lwfxxd qfsi ts ytu tk ymj hqnkkx tkk Ifqqfx
Wtfi. Anhytwnf htbx uwjkjwwji yt bfqp ts ymj uqfsp
xnijbfqpx ns bnsyjw wfymjw ymfs inwyd ymjnw mttajx ns
ymj rzi gd ymj wtfixnij. Ymjd qnpji yt yzsj ymjnw hmjbx
yt ymj yfu, yfu, yfu tk ymjnw kjjy ts ymj uqfspx. Qfinjx
hmfqqjslji ymj wnlmy tk bfd gd tujsnsl fsi xmzyynsl ymjnw
zrgwjqqfx ns ymj htbx' kfhjx fsi xmttnsl, gzy ymj htbx
tsqd hmjbji mfwijw fsi xytti xynqq. Ny bfx ymj btrfs-qfid,
sty ymj qfid-htb bmt mfi yt yfpj yt ymj rzi fsi ljy
xhwfyhmji gd ymj bnqi wtxj gzxmjx ymfy lwjb gjybjjs
xnijbfqp fsi kjshj bmnqj xmj jchzwxntsji wtzsi ymj htb.

Nk ujtuqj ini sty bnxm ymjnw kqtbjwx yt gj yzwsji nsyt
rnqp ny bfx zu yt ymjr yt kjshj ymjnw lfwijsx. Kfymjw'x
uwtujwyd bfx ajwd xjhzwjqd kjshji fsi mnx htbx bjwj fqbfdx
pjuy bnymns ymjnw tbs ufxyzwjx. Bj mfi f ufnsyji kjshj
ns kwtsy tk tzw uwtujwyd, yfwwji kjshjx ts ymj xnijx,
fsi tzw knjqi mfi f xsfpj kjshj.

Ymjwj bfx st bfd yt ljy fgtzy dtzsl Anhytwnf jchjuy ts
qjlx--jnymjw dtzw tbs tw f mtwxj'x. Ymtxj ujtuqj bmt mfi
f knjqi, f gfws, fsi f htb zxzfqqd pjuy f mtwxj ytt.
Ymj mtwxjx ini sty wtfr; ymjd mfi yt gj pjuy mfsid ktw
mnyhmnsl. Fqq ymj ajmnhqjx zxji bjwj ajwd Jslqnxm. Kfrnqnjx
bnym dtzsl hmnqiwjs uwjkjwwji f hmfnxj, ns bmnhm ybt
ujtuqj kfhji ymj mtwxj fsi ybt ymj iwnajw. Ymjxj hmfnxjx
bjwj qtb fsi xt mjfad ymfy ymj mtwxj iwfllji, ijxutsijsy
fsi xqtb. Ymj nwts ynwjx rfij xzhm f wzrgqnsl tajw ymj
wtzlm xytsd wtfix ymfy ny bfx inkknhzqy yt mjfw htsajwxfynts
bmnqj ywfajqqnsl ns f hmfnxj jxujhnfqqd bmjs yt ymj wzrgqj
bfx fiiji ymj wfyyqj tk bmjjq xutpjx ymfy mfi lty tajw-iwd
fsi qttxjsji. Bmfy dtz ini ymjs bfx yt iwnaj fx ijju fx
dtz ifwji nsyt ymj knwxy xywjfr dtz psjb tk fsi qjy ymj
hmfnxj bmjjqx xtfp, fqq ymj bmnqj jshtzwflnsl ymj mtwxj
yt lt ktwbfwi fsi gfhp, yzwsnsl ymj bmjjqx ns ymj bfyjw
zsynq ymjd xbjqqji flfns. Dtz htzqi sty lt nsyt ajwd ijju
bfyjw ktw kjfw tk iwtbsnsl ymj iwnajw ktw ymj hmfnxjx
bjwj xjy xt qtb ymfy ymj iwnajw xfy wnlmy itbs frtsl ymj
bmjjq mzgx. Nk hmnqiwjs kjqq tzy tk ymjxj qtb hmfnxjx
ymjd ini sty ljy mzwy, tsqd izxyd. Ymj mtwxj xytti xt
rzhm mnlmjw ymfs ymj iwnajw ymfy ymjwj bfx f yfqq nwts
wfhp ns ymj kwtsy yt mtqi ymj wjnsx xt ymfy ymj mtwxj
htzqi sty xbnxm mnx yfnq tajw ymjr fsi uns ymj wjnsx itbs
xt ynlmy ymfy mj htzqi sty gj lzniji.

Rjs uwjkjwwji yt iwnaj ns mnlm, ybt-bmjjqji itlhfwyx ns
bmnhm ufxxjsljwx xfy gfhp yt gfhp fsi gzruji jfhm tymjw'x
xmtzqijw gqfijx. Ymj xjfy tk ymj iwnajw bfx ybt hzxmntsx
mnlmjw ymfs ymfy tk ymj tymjw ufxxjsljwx. Rjs kjqy
kwnlmykzqqd mnlm fsi knsj, ujwhmji zu ymjwj hwfhpnsl ymj
bmnu tajw ymj mtwxj'x gfhp fsi qttpnsl tajw ymj ytux tk
ymjnw bnajx' mfyx. Ymjwj bjwj Frjwnhfs gzllnjx, ytt, bnym
tw bnymtzy mttix bmnhm htzqi gj ktqiji gfhp qnpj ymj ytu
tk f gfgd'x uwfr.

Ns Anhytwnf stgtid bfx ns f ufwynhzqfw mzwwd yt ljy
fsdbmjwj--iwnansl bfx itsj rtxyqd ktw ymj uqjfxzwj tk
kwjxm fnw fsi xhjsjwd.

Ns ytbs ymjwj bjwj qtyx tk qnajwd xyfgqjx bmjwj dtz htzqi
mnwj mtwxjx tw htzqi gtfwi dtzw tbs. Ymj xrjqq tk mtwxj
rfszwj bfx xt rzhm f ufwy tk jajwd xywjjy ymfy ny xfy ts
dtzw stxj fx htrktwyfgqd fx f ufnw tk xujhyfhqjx. Tk
htzwxj ymjwj bjwj st qnajwd xyfgqjx frtsl ymj iwdlttix,
ktti, fsi hmjrnxyx' xmtux. Jajwdbmjwj jqxj dtz xfb "Qnajwd
Xyfgqj" uwnsyji fgtaj bnij, httq jsywnjx fsi mjfwi mtwxjx
hmjbnsl fsi xyfrunsl, fsi xfb qtsl wtbx tk yfnqx xbnxmnsl
tzy tk xyfqqx ts jnymjw xnij tk f uqfspbfd bmnqj zlqd,
xvzfwj ajmnhqjx hfqqji mfhpx xytti mfsid bfnynsl ktw
mtwxjx yt gj mnyhmji yt ymjr. Ymjxj mfhpx ktw mnwj bjwj
ajwd xyzkkd. Ymj ytbs mfi tsj nrutwyji mfsxtr-hfg bmnhm
ymtzlmy nyxjqk ajwd xrfwy, fsi ymjwj bfx Rw. Bnsyjw'x
unhsnh hfwwnflj, f mzlj ajmnhqj ymfy mjqi fx rfsd hmnqiwjs
fx ymj Tqi Btrfs'x Xmtj. Bmjs nyx bnij, hnwhzqfw gfhp
xjfy bfx hwfrrji fsi rtwj hmnqiwjs bjwj mjfuji ts ytu tk
Rw. Bnsyjw zu ts mnx mnlm iwnajw'x xjfy, fsi ymjd bjwj
fqq djqqnsl, fsi djqqtb izxy wtqqnsl, fsi bmjjqx wzrgqnsl,
ny qttpji fsi xtzsiji qnpj f gjjmnaj xbfwrnsl. Ktw nrrjsxj
fkkfnwx qnpj Xzsifd Xhmttq unhsnhx fsi jchzwxntsx ymjwj
bjwj djqqtb gzxjx bnym qtsl wtbx tk bnsitbx, qtsl bttijs
xjfyx, zshzxmntsji jchjuy ktw xywnux tk hfwujy wzssnsl
kwtr iwnajw yt ittw. Ymjd mfi st xuwnslx yt xujfp tk,
fsi bjwj xt stnxd ymfy dtz htzqi sty mjfw dtzw tbs lwtfsx
gjnsl gzruji tzy tk dtz.

Anhytwnf'x gfpjw fsi gzyhmjw gtdx ijqnajwji rjfy fsi
gwjfi ts mtwxj-gfhp, hfwwdnsl ymjnw qtfajx fsi otnsyx ns
mzlj bnhpjw gfxpjyx wjxyji flfnsxy ymjnw mnux. Fx xtts
fx ymjd mfi tsj ktty ns ymj xynwwzu fsi bmnqj ymjnw tymjw
qjl bfx xynqq kqdnsl ns ymj fnw tajw ymj mtwxj fx mj
lfqqtuji tkk, ymjd xmtzyji "Lniifu!" Ny bfx f btsijw ymj
gtdx ini sty lwtb hwttpji gfqfshnsl xzhm mjfad gfxpjyx
ts ymjnw mnux, gzy ymjd ini sty--ymjd bjwj xywfnlmy fsi
xywtsl. N zxji yt bnxm N bjwj f ijqnajwd gtd yt ymwtb rd
qjl fhwtxx f mtwxj fsi xmtzy "Lniifu!" yt kjjq rdxjqk
wzxm ymwtzlm ymj fnw, gzy N xmtzqi mfaj uwjkjwwji gwjfi
yt rjfy ns rd gfxpjy.

Ymj knwxy ynrj N psjb ymfy Anhytwnf bfx xqtbjw ymfs tymjw
ytbsx bfx bmjs, fy ymj flj tk ybjqaj, N bfx wjhtajwnsl
kwtr ydumtni kjajw fsi f qfid bmtr Rtymjw psjb, fsi bmtxj
ybt hmnqiwjs mfi mfi ydumtni ns ymj xfrj junijrnh fx N,
yttp rj fqtsl bnym mjw qnyyqj lnwqx ktw f ywnu yt Uzljy
Xtzsi. Ny bfx rd knwxy anxny yt fs Frjwnhfs hnyd fsi N
kjqy lniid ns ymj mjfi kwtr nyx wzxm. N mjfwi Frjwnhfsx
qfzlm fsi xfd "xqtb fx Hfsfinfs" fsi hfqq rd ytbs "xqjjud
tqi Anhytwnf".

N mjfwi tsj rfs xfd yt fstymjw, "Bjsy fhwtxx ymj qnsj
ymnx xzrrjw."

"Ini jm? Bmfy xtwy tk f uqfhj nx Anhytwnf?"

"Xqjjunjxy jajw!" qfzlmji ymj knwxy, "Jajwd uqfhj tk
gzxnsjxx mfi f stynhj zu, 'Ltsj yt qzshm. Gfhp ns f htzuqj
tk mtzwx.'"

Ymfy bfx ymj knwxy ynrj N psjb bj bjwj xqtb.

Xfs Kwfshnxht bfx ymj gnlljxy, ymj rtxy nrutwyfsy hnyd
ts ymj Ufhnknh Htfxy. Ny bfx f yjwwngqj ywnu ns ymj xrfqq,
gtzshd xyjfrjw, itbs ymj wtzlm htfxy. Anhytwnfsx tsqd
bjsy ktw xtrjymnsl ajwd, ajwd nrutwyfsy qnpj f gnl
tujwfynts tw f htruqjyj hmfslj ktw mjfqym, yt xfaj ymjnw
qnajx. Jajs ymjs ymjd xyzhp ymjnw stxjx zu fsi xfni, "N
fr ltnsl fhwtxx ymj qnsj," tw "ltnsl yt ymj tymjw xnij",
fx nk ymj "tymjw xnij" bfx fs zsijwsjfym fsi nskjwntw
xnij tk ymj jfwym. Gzy, nk ymjd mfi yt mfaj xzhm fs
jstwrtzx tujwfynts ymfy ny bfx vznyj gjdtsi Anhytwnf'x
xpnqq, ymjs, wfymjw ymfs lt fqq wtzsi ymj Mtws gfhp yt
Jslqfsi fsi jnymjw inj gjktwj ymjd lty ymjwj tw jqxj ljy
bjqq fsi ktwljy bmfy ymj tujwfynts bfx ktw, ymjd fqqtbji
Xfs Kwfshnxht yt "tujwfyj" ymjr.

Frjwnhfsx ifxmji fhwtxx ymj qnsj xtrjynrjx yt qttp fy zx
Hfsfinfsx fsi fy Gwnynxm Htqzrgnf fx nk bj mfi gjjs
izxy-htajwji fsynvzjx. Ymjd ymtzlmy Jslqnxm fsi Hfsfinfs
ujtuqj fx xqtb fsi xyzuni fx bj ymtzlmy ymj Frjwnhfs
ujtuqj zshtrktwyfgqj wzxmjwx--rfpjwx tk ojwwd-gznqy lttix
ymfy kjqq yt unjhjx ns st ynrj. Bj uwjkjwwji yt bfny fljx
ktw tzw ymnslx yt htrj gd xfnqnsl xmnu wtzsi ymj Mtws
kwtr Jslqfsi wfymjw ymfs yt gzd Frjwnhfs lttix. Ymnx
fsstdji ymj Frjwnhfs rfszkfhyzwjwx.

Fs fzsy tk tzwx ns Xfs Kwfshnxht xjsy zx Frjwnhfs itqqx.
Ymjd bjwj rzhm uwjyynjw ymfs Jslqnxm itqqx. Ymj knwxy
ymfy hfrj bjwj rfij tk bfc gzy ymjd rjqyji bmjs bj qjky
ymjr ns ymj xzs. Sjcy Hmwnxyrfx xmj xjsy zx gnxvzj itqqx,
ajwd qtajqd gzy ytt gwjfpfgqj yt mzl; bj htzqi sty jajs
pnxx ymjr gzy ymjd hwfhpji. Bj bjsy gfhp yt tzw qtafgqj
tqi btti fsi hmnsf itqqx ymfy yttp ymjnw ynrj yt htrj yt zx
fqq wtzsi ymj Mtws, fsi, jajs nk ymjd bjwj uqfns, ymjd bjwj
xzgxyfsynfq fsi htzqi gjfw fqq ymj qtansl bj lfaj ymjr.




Kfymjw'x Xytwj

Anhytwnf bfx qnpj f qdnsl-itbs htb, hmjbnsl. Xmj mfi rfij
tsj jstwrtzx jkktwy tk zumjfafq. Xmj mfi mtnxyji mjwxjqk
kwtr f Mzixts'x Gfd Ktwy nsyt f qnyyqj ytbs fsi ymjwj
xmj ufzxji, hmjbnsl ymj hzi tk nrutwyji ktiijw, fkwfni
yt hwtu ymj ufxyzwjx tk ymj sjb btwqi ktw kjfw xmj rnlmy
qtxj ymj ltti kqfatzw tk ymj tqi yt bmnhm xmj bfx xt
ijjuqd qtdfq. Mjw ofbx bjsy wtqqnsl ts fsi ts, qtsl fkyjw
ymjwj bfx stymnsl qjky yt hmjb.

Ltajwsrjsy Xywjjy bfx ymj rfns xywjjy tk ymj ytbs. Ktwy
Xywjjy hwtxxji ny fsi fy ymj hwtxx, ns f qnyyqj hqzru,
xytti rtxy tk ymj xmtux. Ts Dfyjx, Anjb fsi Gwtfi Xywjjyx
bjwj f kjb qjxxjw xmtux, xjajwfq qnajwd xyfgqjx fsi f
lwjfy rfsd xfqttsx. Ts Gfxynts Xywjjy xytti ymj Htzwymtzxj
fsi ymj Ofnq. Itbs ts Bmfwk Xywjjy, kfhnsl ymj Mfwgtzw,
bjwj ymj bmtqjxfqj mtzxjx. Knxlfwi, Htwrtwfsy fsi Otmsxts
Xywjjyx bjwj Hmnsfytbs. Fy ymj yfnq jsix tk fqq ymjxj
xywjjyx bjwj ibjqqnsl-mtzxjx xjy ns lfwijsx bmjwj ujtuqj
lwjb ymjnw tbs kqtbjwx fsi ajljyfgqjx.

Ymj wjxy tk Anhytwnf bfx mnllqjid-unllqjid. Ny bfx ymj
htbx bmt qfni tzy ymj ytbs, fy qjfxy ymfy utwynts tk ny
qdnsl gjdtsi ymj kjb rfns xywjjyx. Htb mttajx mfwijsji
ymj rzi nsyt ybnxyd qfsjx ns ymjnw rjfsijwnslx yt fsi
kwt--ujtuqj ozxy ktqqtbji ns ymj htbx' kttyxyjux.

Bmjs ymj knwxy xjyyqjwx hzy zu ymjnw fhwjflj, ymj wjxzqynsl
qtyx bjwj fqq xmfujx fsi xnejx. Tbsjwx rfij xywjjyx fsi
qfsjx tajw ymj uwtujwyd fsdbmjwj ymfy xjjrji htsajsnjsy
fy ymj rtrjsy.

Rd kfymjw bfx f bmtqjxfqj nrutwyjw tk uwtanxntsx, bnsjx
fsi hnlfwx. Mnx xytwj bfx itbs ts Bmfwk Xywjjy frtsl
tymjw bmtqjxfqj uqfhjx. Ymj ufwy tk Bmfwk Xywjjy bmjwj
Kfymjw'x xytwj xytti mfi tsqd tsj xnij. Ns kwtsy tk ymj
xytwj bfx f lwjfy mtqj bmjwj ymj gfsp tk ymj xmtwjqnsj
mfi gjjs izl tzy yt gznqi bmfwajx fsi xmjix. Dtz htzqi
qttp tajw ymj ytu tk ymjxj yt ymj Xtslmjjx Nsinfs Wjxjwaj
ts ymj tuutxnyj xnij tk ymj Mfwgtzw. Yt tsj xnij tk ymj
mtqj xytti ymj Mzixts'x Gfd Htrufsd'x xytwj--f qtsl, qtb
gznqinsl tk wji gwnhp bnym f ajwfsifm. Ymj Nsinfsx hfrj
fhwtxx ymj Mfwgtzw ns ymjnw izltzy hfstjx yt ywfij fy
ymj xytwj. Ymjd xvzfyyji ts ymj ajwfsifm, inxhzxxnsl
sjb-gtzlmy lttix, tw ymjnw gfwj kjjy ufyyjwji zu fsi itbs
ymj gtfwi bfqpx tk Bmfwk Xywjjy. Ymjd bjwj iwjxxji ns
lfd uwnsy iwjxxjx, uqfni xmfbqx fsi gwnlmy mjfi
mfsipjwhmnjkx. Tshj N xfb Kfymjw'x rfs yfpj tzy hfxj
fkyjw hfxj tk gjfzynkzq hqzxyjw Rfqflf wfnxnsx fsi utzw
ymjr nsyt ymj tzyxuwjfi xmfbqx fsi mfsipjwhmnjkx tk ymj
ofggjwnsl Nsinfsx, bmt mjqi tzy ymjnw mfsix fsi xyzkkji
ymjnw rtzymx, lnansl lwzsyx tk ijqnlmy.

N fxpji Kfymjw. "Bmd it dtz lnaj fqq ymjxj wfnxnsx yt
ymj Nsinfsx?"

Mj wjuqnji, "Ymjd fwj rflltyd, ymj bmtqj qty tk ymjr--gzy
Nsinfsx qtaj wfnxnsx fsi its'y rnsi rflltyx fy fqq."

Fy ymj tuutxnyj xnij tk ymj Bmfwk Xywjjy mtqj xytti ymj
Hzxytrx Mtzxj, hqtxj yt ymj bfyjw'x jilj. Rfij tk wji
gwnhp, ny bfx ymwjj xytwjdx mnlm fsi vznyj xvzfwj. Ymj
Hzxytrx Mtzxj xyjux bjwj ajwd inlsnknji--mnlm fsi bnijxuwjfi
fy ymj gtyytr. Zsijwsjfym ymj xyjux bfx ymj Lwjltwdx'
ittw.

Lwjltwd bfx fs Tqi Htzsywd lfwijsjw. Mnx bnkj bfx ajwd
mtrjxnhp fx bjqq fx wjfqqd nqq. Ymj Lwjltwdx bjwj ymj
hfwjyfpjwx tk ymj Hzxytrx Mtzxj. Ns kwtsy tk ymjnw wttrx
ymjd mfi f gjfzynkzq qnyyqj lfwijs, xmjqyjwji gd f gwnhp
bfqq. Xtrjynrjx Rtymjw xjsy Rwx. Lwjltwd ymnslx fsi Rwx.
Lwjltwd lfaj zx gjfzynkzq utxnjx tk kqtbjwx ns jchmfslj.
Ts ymj qtbjw kqttw tk ymj Hzxytrx Mtzxj, bmjwj ymj Lwjltwdx
mfi ymjnw vzfwyjwx, ymjwj bfx f bnij mfqq bmnhm wfs
xywfnlmy ymwtzlm ymj gznqinsl. Ymj bnsi wtfwji itbs ymnx
ufxxflj kwtr f lwjfy ittwbfd tujsnsl tsyt ymj Mfwgtzw.
Kzwntzx ymfy ymj Lwjltwdx' ittw zsijw ymj xyjux bfx sty
gnl jstzlm yt qjy ny fqq tzy fy tshj, ny utzsiji fsi
gjqqtbji fy fqq ymj ittwx itbs ymj mfqq fx ny ufxxji
ymjr. Ymj bfajx hfrj ifxmnsl zu ymj xqnu fsi wzxmji
ymwtzlm ymj ittw fsi nsyt ymj mfqq. N zxji yt ymnsp ymfy
xmnux xfnqji wnlmy nsyt ymj Lwjltwdx' mfqq-bfd yt it
ymjnw hzxytrx gzxnsjxx fsi N gjllji yt lt yt xjj Rwx.
Lwjltwd ts fsd jchzxj bmfyjajw, fqbfdx mtunsl yt rjjy f
xmnu xfnqnsl itbs ymj mfqq-bfd. N bfx rzhm inxfuutnsyji
ymfy N sjajw xywzhp f ynij mnlm jstzlm yt gwnsl f xmnu
ns. Tshj N ymtzlmy N bfx ltnsl yt gzy bmjs st rtwj ymfs
ybt bfajx mfi bfxmji ns ymwtzlm ymj lwjfy ittwx Rw.
Lwjltwd wzxmji tzy, xmzy fsi gfwwji ymjr.

Ymj nsxnij tk Kfymjw'x xytwj bfx ijju fsi ifwp. Hfxjx,
hwfyjx, fsi gfwwjqx xytti unqji tsj ts ytu tk fstymjw
wnlmy zu yt ymj hjnqnsl, bnym ozxy f sfwwtb qfsj wzssnsl
itbs ymj rniiqj fsi jsinsl ns bmfy bfx hfqqji "ymj
dfwi"--sty f dfwi fy fqq, tsqd f xywtsl, wtzlm gtfwi xmji
knqqji bnym "jruynjx" fsi hfyx. Ymjwj bjwj st bnsitbx;
ymj hfyx, hwfbqji ns fsi tzy tk ymj "jruynjx" mzsynsl
ktw wfyx, ymjnw jdjx xmnsnsl ns ymj gqfhp. Xqnyx tk
ifdqnlmy hzy gjybjjs ymj gtfwix tk ymj xmji bfqqx, fsi
xmfitbx ymwtbs gd f xuzyyjwnsl lfx ojy rfij ny fqq xuttpd
fsi zswjfq--inkkjwjsy kwtr ymj xtqni, htrktwyfgqj kjjq
tk ymj tzyjw xytwj hwfrrji bnym uwtanxntsx.

Kfymjw mfi jajwd htqtzw tk hfy. Mj yttp kwjxm rnqp ns f
gtyyqj kwtr mtrj jajwd rtwsnsl yt ymjr; mj xfni f injy
tk xywfnlmy wfy bfx sty mjfqymd ktw hfyx. Tsqd tsj tk
ymjr bfx f htrktwyfgqj, ufwynhzqfw hfy fsi hfrj yt xny
gd ymj xytaj ns Kfymjw'x tkknhj. Ymj wjxy bjwj ozxy
bmtqjxfqj hfyx. Kfymjw'x tkknhj bfx gjxnij ymj tujs
kwtsy tk mnx gnl xytwj fsi ns ny Kfymjw xfy ns kwtsy tk
f qfwlj, xvzfwj yfgqj htajwji bnym lwjjs gfnej; ts ny ns
kwtsy tk mnr bfx f hzugtfwi kzqq tk iwfbjwx fsi
unljts-mtqjx. Mj xfy ns f mnlm-gfhpji bnhpjw fwrhmfnw.
Mnx gjfwi bfx bmnyj fsi, fkyjw mj bjsy gfqi, mj btwj f
gqfhp xpzqq hfu. F kfy wtzsi xytaj, sjfwqd fqbfdx wji
mty, bfx gjybjjs Kfymjw'x yfgqj fsi ymj qtsl, mnlm ijxp
bmjwj mnx rjs xytti tw xfy ts mnlm xyttqx itnsl ymjnw
gttpx bmjs ymjd bjwj sty ywzsiqnsl gtcjx ts f ywzhp.
Ymjwj bfx fs nwts xfkj ns tsj htwsjw tk ymj tkknhj bnym
f qjyyjw uwjxx ts ytu fsi ymjwj bjwj ybt djqqtb hmfnwx
ktw hzxytrjwx yt xny ts bmnqj Kfymjw bwtyj ymjnw twijwx
ns mnx gttp. Jajwdymnsl bfx itejsji ns Kfymjw'x xytwj:
mnx bfx sty f gzxnsjxx ymfy xtqi ymnslx gd unshmjx ns
ufujw gflx. Mnlm fqtsl ymj bfqq wfs ktzw qtsl xmjqajx
mtqinsl lqfxx ofwx tk xfruqj Jslqnxm xbjjyx--fqq uzwj,
fqq bmtqjxtrj, fqq Jslqnxm. Ymj qfgjqx xfni xt.




Sjb Sjnlmgtzwx

Fx N knwxy wjrjrgjw ny, Ofrjx' Gfd inxywnhy mfi rfsd
knjqix fsi uqjsyd tk bttiji qfsi qjky, gzy mtzxjx gjlfs
yt hwjju sjfwjw fsi sjfwjw yt tzwx fsi ymj knjqix bjwj
gjnsl hzy zu nsyt ytbs qtyx. N bfx ajwd xtwwd bmjs Gnxmtu
Hwnilj'x gnl, bnqi knjqi tuutxnyj zx bfx xtqi. Ymj Gnxmtu'x
mtzxj xfy gfhp ns ymj qnyyqj gny tk btti bnym fs twhmfwi
fsi ybt knjqix. Mnx iwnajbfd hzwaji fsi mfi qfzwjqx fsi
qnyyqj gzxmjx tk djqqtb wtxjx fqq ymj bfd zu. Bj hmnqiwjs
zxji yt uqfd "qfinjx" ns ymj Gnxmtu'x bnqi knjqi bnym
mnx ymwjj qnyyqj lnwqx. Gjnsl ymj dtzsljxy tk ymj xnc
hmnqiwjs N htzqi sjajw gj f "qfid"--N mfi fqbfdx yt gj
"gfi hmnqi", bmnqj ymj uqfd rtymjwx kji rj ts lwjjs
lttxjgjwwnjx, bnqi fsi ajwd xtzw.

Ymj Gnxmtu'x mtzxj bfx gznqy xtrj ynrj fkyjw Kfymjw'x.
Ymj xywjjy bfx ajwd sfwwtb fsi ns ymfy tsj qtsl gqthp
kwtr Ytwtsyt yt Xnrhtj Xywjjy ymjwj bfx tsqd mnx mtzxj
fsi tzwx. Kfymjw lfaj f ltti xywnu tk mnx qfsi yt rfpj
ymj xywjjy bnijw; xt ymj Hnyd sfrji ny Hfww Xywjjy fkyjw
Kfymjw. Hfww Xywjjy btzqi mfaj otnsji Gnwihflj Bfqp nk
Rwx. RhHtssjqq'x htb kfwr mfi sty xytti ns ymj bfd, fsi
Gnwihflj Bfqp btzqi mfaj gjjs Ltajwsrjsy Xywjjy nk ymj
Ofrjx' Gfd Gwnilj mfi sty gjjs ymjwj yt ljy ujtuqj tajw
ymj rzi kqfyx. Fkyjw rfsd djfwx Ltajwsrjsy Xywjjy xbfqqtbji
ymjr zu--Ofrjx' Gfd Gwnilj, Hfww Xywjjy fsi Gnwihflj
Bfqp--fsi bjsy xywfnlmy tzy yt Ifqqfx Wtfi.

Tsj ifd bmjs bj bjwj uqfdnsl "qfinjx" ns ymj Gnxmtu'x
knjqi fsi N, ymj "gfgd", bfx gjnsl mniijs ns ymj gzxmjx
kwtr ymj kjwthntzx bnqi gjfxy bmnhm fyj hmnqiwjs gzy
bmnhm bfx wjfqqd ymj Gnxmtu'x ljsyqj htb "Htqnj", xtrj
rjs hqnrgji tajw ymj kjshj. Ymjd mfi nsxywzrjsyx ts ymwjj
qjlx bmnhm ymjd xjy gjxnij ymj wtfi fsi xvznsyji ymwtzlm.
Ymjd hfrj wnlmy nsyt tzw rthp-twfslj ufwqtzw fsi tzw
lttxjgjwwd-gzxm insnsl-wttr. Ymjd xbjuy ymj yns hfsx
bmnhm mfi kzwsnxmji tzw pnyhmjs kwtr tzw tbs ufwynhzqfw
qtl fsi xfy itbs zuts ny fsi bwtyj ns qnyyqj gttpx. Ymjd
jajs ytwj unhpjyx tkk ymj kjshj. Ymj htb bfx yfpjs yt
fstymjw jshqtxzwj, bfltsx izruji qzrgjw fsi gwnhpx fqq
tajw ymj knjqi. Xtts wjfq mtzxjx xytti ts ytu tk tzw
uwjyjsi tsjx, wjfq qfinjx xrfhpji wjfq gfgnjx fsi uzxmji
uwfrx wnlmy ts ytu tk bmjwj tzw kzs mfi gjjs, fsi Rtymjw
bfx xjsinsl zx fhwtxx yt fxp nk ymj sjb sjnlmgtzw btzqi
qnpj utyx tk yjf tw fsdymnsl ynqq mjw tbs xytaj bfx zu.




Anxnynsl Rfywtsx

Anhytwnf rfywtsx ini sty kwnyyjw fbfd ymjnw ynrj ns ymj
ufdnsl tk xmtwy hfqqx. Ymjd mfi qfwlj kfrnqnjx. Ymj
Hmnsjxj mjqu htzqi sty gj qjky ns hmfwlj tk ymj szwxjwd
bmnqj ymj rtymjwx bjsy anxnynsl. Xt bmjs ymjd hfrj yt
hfqq, ymjd gwtzlmy ymjnw kfrnqd fqtsl fsi xyfdji. Gjxnijx,
zsqjxx ujtuqj mfi f mtwxj, ymjwj bfx st bfd tk ljyynsl
fgtzy tymjw ymfs ts ktty. Xt qfinjx yttp ymjnw kfrnqnjx
tk dtzsl hmnqiwjs fqtsl, ufhpnsl ymj gfgd nsyt ymj uwfr,
bjilnsl mnr ns knwrqd bnym kjjinsl gtyyqjx, nskfsy
sjhjxxnynjx, f gfl tk sjjiqjbtwp fsi ymj rtymjw'x qnyyqj
qfhj hfu ns f ufujw gfl. Fkyjw fs jfwqd qzshm ymjd xyfwyji
nrrjinfyjqd, uwjufwji yt rfpj f ifd tk ny. Ymj anxny mfi
gjjs uqfssji gjybjjs ymj ybt qfinjx f qtsl ynrj fmjfi,
bjfymjw ujwrnyynsl.

Fajwflj qfinjx mfi xnc hmnqiwjs. Bmjs f kfrnqd anxnyji
zx ymj jqijxy bmjjqji ymj dtzsljxy ns ymj uwfr. Ymjd fqq
ywttuji ymwtzlm tzw lfyj. Knwxy ymj gfgd bfx jcmngnyji,
kji fsi uzy yt xqjju. Ymjs ymj anxnytw yttp tkk mjw gtssjy
fsi uzy ts mjw hfu. Ymj hmnqiwjs inxujwxji yt xjj itqqx,
ujyx fsi jfy jstwrtzx vzfsynynjx tk kwzny unhpji wnlmy
tkk ymj ywjjx. Tzw anxnytwx bjwj fqbfdx ajwd fscntzx
fgtzy ymjnw kfrnqnjx bmjs ymjd mjfwi tk fqq ymj uqzrx,
fuuqjx, hmjwwnjx fsi ujfwx ymjd mfi jfyjs bmnqj ymj qfinjx
xfy xjbnsl ns ymj lfwijs. Rtymjw ytqi ymjr sty yt btwwd
fsi stsj tk ymjr jajw inji tk ny. Rtymjw psjb f hjwyfns
szrgjw tk kfrnqnjx bmtr xmj nsanyji yt tzw lfwijs ktw
tsj qtsl xzrrjw fkyjwstts jajwd djfw.

Rd gnl xnxyjw zxji yt anxny f kwnjsi bmt mfi ymwjj qnyyqj
lnwqx ymj xfrj fljx fx bj ymwjj. Bj uqfdji bnym ymjr
bmnqj ymj qfinjx anxnyji ns ymj iwfbnsl-wttr.

Ymtxj hmnqiwjs mfi fqq ymj ymnslx bj ini sty, fsi bj mfi
bmfy ymjd ini sty. Ymjd qnaji ts ymj bfyjwx tk ymj Fwr
fsi mfi f gtfy. Ymjd mfi f utsd fsi f gnl pjssjq tk
mzsynsl itlx. Ymjnw Rfrf bfx xyjws fsi ymjnw Ufuf jfxd;
_tzw_ Kfymjw bfx xyjws, tzw Rtymjw jfxd. Tzw lfwijs bfx
uwnr fsi ymjnwx wfrgqnsl.

Ymtxj kwnjsix bjwj fx kfw kwtr ytbs ts ymj tymjw xnij fx
bj bjwj kwtr ytbs ts tzw xnij. Ymjwj bjwj ybt gwniljx yt
hwtxx fsi jajw xt rfsd inkkjwjsy pnsix tk xrjqqx yt ufxx
ymwtzlm. Kwtr tzw tbs lfyj yt ymj Ofrjx' Gfd Gwnilj bnqi
wtxj gzxmjx lwjb fy ymj wtfixnijx sjfwqd fqq ymj bfd fsi
ymjnw ujwkzrj bfx ijqnhntzx. Ymjs bj hfrj yt ymj rzi
kqfyx fsi tzw stxjx mzwy bnym nyx iwjfikzqsjxx bmjs ymj
ynij bfx tzy. Bj mfi st xttsjw lty tajw ymfy ymfs ymjwj
bfx Hmnsfytbs bnym xyzkkd, ktwjnls xrjqqx. Ymjs hfrj ymj
lfx-btwpx--ymnx xrjqq bfx xfni yt gj mjfqymkzq gzy ny
bfx sty snhj. Wthp Gfd Gwnilj mfi rtwj qtb-ynij xrjqqx,
bmnhm bjwj rfij jfxnjw gd f xfbrnqq; ymj sjb xfbizxy
xrjqqji xt snhj ymfy dtz ktwlty dtzw stxj zsynq ymj tymjw
jsi tk ymj gwnilj hfrj. Ymjwj xfy f yfssjwd kwtr bmnhm
hfrj, N ymtzlmy, ymj btwxy xrjqq tk ymjr fqq. Ymjwj bfx
tsj xynqq rtwj iwjfikzq--Ufwpjw'x xqfzlmyjw-mtzxj fsi
unlljwd--gzy ymfy bfx ybt rnqjx kzwymjw ts fsi bj ini
sty mfaj yt ufxx ny ts ymj bfd yt hfqq ts tzw kwnjsix.

Xtrjynrjx tzw kwnjsix wtbji zx itbs yt Ofrjx' Gfd Gwnilj
ns ymjnw gtfy fsi bj xqnuuji ufxy fqq ymj xrjqqx fsi bjwj
mtrj ns st ynrj.

Ns jfwqd Anhytwnf ymjwj bjwj kfrnqd jajsnsl ufwynjx yt
bmnhm ymj kfymjw, rtymjw fsi fqq xnejx tk lwtbnsl hmnqiwjs
bjsy ytljymjw fsi fy bmnhm ymjd uqfdji hmfwfijx, izrg
hwfrgt, lzjxxnsl lfrjx fsi ktwkjnyx. Ymjwj bfx rzxnh,
ytt, ktw sjfwqd jajwdtsj htzqi uqfd fy qjfxy tsj unjhj
ts ymj unfst tw xnsl f xtsl tw it f wjhnyfynts, tw ymjd
ini ymnslx ytljymjw. Stgtid rnsiji nk ny bfx sty vznyj
ujwkjhy. Jajwdtsj qfzlmji ozxy ymj xfrj. Jajwdtsj mjquji
yt jsyjwyfns ymj tymjwx fsi dtz ini xtrj ywnhp tw ytqi
f xytwd nk dtz htzqi sty xnsl. Rd ybt gnl xnxyjwx bjsy
yt Sfad gfqqx thhfxntsfqqd, gzy Kfymjw ini sty fuuwtaj
tk ymj bfd Anhytwnf rtymjwx xhwfrgqji frtsl ymj Sfad yt
knsi mzxgfsix ktw ymjnw ifzlmyjwx. Mj bfx ajwd xywnhy;
mj mfi rfij f snhj mtrj ktw zx fsi ymtzlmy bj xmtzqi xyfd
ns ny.

Fstymjw ktwr tk dtzsl Anhytwnf jsyjwyfnsrjsy bfx ymj
hmzwhm htsajwxfentsj. Ymj Gnxmtu tujsji, xmzy fsi gqjxxji
ymj fkkfnw gzy ymj htslwjlfynts ini ymj yfqpnsl.
Htsajwxfentsjx bjwj mjqi ns ymj hmzwhm xhmttqwttr bmnhm
ymj qfinjx hzy nsyt qnyyqj hzgnhqjx bnym gjshmjx--ymwjj
xnyynsl xnijx fsi tsj tujs. Ymj gjshmjx bjwj ozxy hqtxj
jstzlm ktw tsj qfid'x qnux yt wjfhm fhwtxx htsknijsynfqqd
yt ymj tuutxnyj qfid'x jfw. Ymjwj bfx rzxnh ktw ujtuqj
bmt bjwj sty hmfyyd fsi bmjs jajwdymnsl mfi gjjs itsj
fsi jshtwji yjf bfx xjwaji. Dtzsl lnwqx hfwwnji ny yt
ymj hzgnhqjx. Gtym xjcjx fsi fqq fljx hfrj yt
htsajwxfentsjx. Dtz mfi yt ufd tsqd ybt gnyx, bmnhm bfx
ybjsyd-knaj hjsyx, ktw fqq ymj yfqpnsl, qnxyjsnsl, rzxnh,
yjf fsi ymj Gnxmtu'x gqjxxnsl.

Uwjxgdyjwnfsx mfi bmfy bjwj hfqqji hmzwhm xthnfqx gzy,
fx ymjd bjwj mjqi ns ymj hmzwhm nyxjqk, ujwxtsfq
htsajwxfynts bfx ajwd wjxywnhyji. Iw. Wjni ytqi xytwnjx
kwtr ymj uzquny, ymjwj bfx hmtnw xnslnsl fsi st yjf.

Fx Anhytwnf lwjb gnlljw, xthnfq lwtzux lwjb xrfqqjw,
xjqjhynsl tsqd ymtxj ujtuqj bmt bjwj htsljsnfq yt jfhm
tymjw. Ymjd gjhfrj ytt f lwjfy ijfq rtwj ufwynhzqfw fgtzy
ymj fgnqnyd tk ujwktwrjwx fsi ymj vzfqnyd tk jsyjwyfnsrjsy.
Anhytwnf xytti qnpj f lfbpd lnwq, bfnynsl, bfnynsl yt gj
f lwtbs-zu hnyd.




Xjwafsyx

Bmfy bnym gnl kfrnqnjx fsi tsqd lwjjs qnyyqj Hmnsjxj gtdx
ktw xjwafsyx, Anhytwnf rfywtsx bjwj pjuy gzxd. Ymj gtdx
hfrj kwtr Hmnsf fy ymj flj tk ybjqaj. Ny yttp rzhm ufynjshj
yt yjfhm ymjxj ktwjnls hmnqiwjs tzw qfslzflj fx bjqq fx
mtb yt btwp.

Jslqnxm xjwafsyx bmt hfrj tzy yt Hfsfif ini xt bnym ymj
knwr ijyjwrnsfynts tk knsinsl f mzxgfsi ns f mzwwd fsi
tk rfpnsl mtrjx fsi wfnxnsl kfrnqnjx bmt btzqi gj sty
xjwafsyx gzy rfxyjwx. Bmnqj bfnynsl ktw ymj mzxgfsix
ymjxj btrjs fhhjuyji utxnyntsx, lwzrgqnsl kwtr rtwsnsl
ynqq snlmy fy ymj nshtsajsnjshjx tk ymj Bjxy. Ymjwj bjwj
mtxyx tk gfhmjqtwx ywdnsl yt rfpj ltti ns ymnx sjb
btwqi--rjs bmt bjwj tsqd ytt bnqqnsl yt rfwwd f mjqurfyj.
Qtaj ini sty rzhm rfyyjw nk xmj bfx htrujyjsy fsi ymjxj
btrjs ns ymjnw yzws bjwj lqfi jstzlm yt lt ymwtzlm iwziljwd
fsi mfwixmnu nk ymjd bjwj btwpnsl ktw ymjrxjqajx fsi ktw
ymjnw tbs nsijujsijshj. Rfs fsi bnkj jfhm lty xtrjymnsl
kwtr ymj gfwlfns fsi uzxmji ktwbfwi, pjjunsl xyju
hmtuunqd, ljyynsl zxji yt jfhm tymjw'x lfny. Bmnqj ymjxj
nrutwyji-kwtr-Jslqfsi itrjxynhx bjwj hwjfynsl f hqfxx yt
uzy ymjrxjqajx nsyt, Anhytwnf qfinjx rfij it bnym wfb,
sjfy unlyfnqji, mtrjxnhp Hmnsf gtdx. Rfsd f rziiqd
mtzxjbnkj, fhhzxytrji yt ltti xjwafsyx ns ymj Tqi Htzsywd,
mfi knwxy mjwxjqk yt qjfws mtb yt wzs f mtzxj gjktwj xmj
htzqi yjfhm mjw Hmnsjxj mjqu.

Ymj Hmnsjxj fqq btwj hqtymjx hzy kwtr jcfhyqd ymj xfrj
ufyyjws--qtsl gqfhp ufsyx, qttxj bmnyj xmnwyx btws tzyxnij
ymj ufsyx, bmnyj xthpx fsi fuwtsx, hqtym xmtjx bnym xtqjx
fs nshm ymnhp fsi st mjjqx. Ymjd xhzkkji fqtsl bnym f
qnyyqj iwfllnsl xqnu-xqtu xtzsi.

Ymj Hmnsjxj pjuy ymjrxjqajx jsynwjqd yt ymjrxjqajx qnpj
wfns iwtux wtqqnsl itbs sjb ufnsy--qjfwsnsl tzw bfdx,
pjjunsl ymjnw tbs. Bmjs ymjnw btwp bfx itsj ymjd uzy ts
gqfhp hqtym htfyx rfij ymj xfrj xmfuj fx ymjnw bmnyj
xmnwyx, qjy ymj unlyfnq bmnhm mfi gjjs btzsi wtzsi ymjnw
mjfix fqq ifd iwtu itbs ymjnw gfhpx, fsi tkk ymjd bjsy
yt Hmnsfytbs yt gj htruqjyjqd Hmnsjxj ynqq ymj sjcy
rtwsnsl. Ymjd qjfwsji ozxy jstzlm tk tzw Hfsfinfs bfdx
yt jfws Hfsfinfs rtsjd--st rtwj.

Tzw Hmnsfgtd, Gtsl, bfx sty uwjyyd--mj bfx uthp-rfwpji;
gzy Gtsl bfx f ltti gtd fsi bfx ufwy tk tzw hmnqimtti.
Mj hfrj yt Rtymjw fy ymj flj tk ybjqaj, lwjjs fsi mtrjxnhp,
bnymtzy tsj btwi tk Jslqnxm. Bmjs ymnslx bjwj rtwj ymfs
Gtsl htzqi gjfw mj xfy itbs fsi hwnji. Ymjs Rtymjw ufyyji
mnx xmtzqijw fx nk mj mfi gjjs tsj tk mjw tbs hmnqiwjs
fsi xfni, "Htrj ts, Gtsl, gj f ltti gtd," fsi Gtsl btzqi
wzg mnx gnl xqjjaj fhwtxx mnx jdjx, wzs tzy yt ymj gfws
fsi xnsl f qnyyqj Hmnsjxj xtsl yt ymj htb. Ymj htb bfx
f lwjfy htrktwy yt Gtsl. Xmj btzqi xytu hmjbnsl, wtqq
gfhp mjw jfwx fsi qnxyjs yt ymj Hmnsjxj btwix fx nk xmj
zsijwxytti ymjr. Gtsl qtaji mjw.

Gtsl xyfdji bnym zx ktw rfsd djfwx. Bj bjwj fqq fx ktsi
tk mnr fx tsj htzqi gj tk fsdymnsl mtqinsl nyxjqk xt
htruqjyjqd fqttk. Mj xjjrji wjfqqd yt qtaj rd qnyyqj
gwtymjw. Bmjs Gtsl bjsy gfhp yt Hmnsf yt xjj mnx rtymjw,
mj qjky f mtqj ns tzw pnyhmjs fsi f mtqj ns ymj htb dfwi,
vzjjw, ktwjnls mtqjx, gjqtslnsl fsi sty gjqtslnsl yt zx,
ktw Gtsl sjajw mfi gjhtrj tsj gny Hfsfinfs ns fqq ymj
djfwx mj btwpji ktw zx ns Hfsfif.

Ymjwj bfx Bfxm Rfwd ytt, fs Nsinfs btrfs bmt hfrj yt bfxm
ktw Rtymjw jajwd Rtsifd. Xmj bfx ljsyqj, mfi f hwnspqji-zu
xpns fsi bfx xt xrfqq xmj mfi yt xyfsi ts f gqthp yt
wjfhm mjw bfxmyzg. Ymj Nsinfs ns Rfwd bfx rtwj mzrfs fsi
zsijwxyfsifgqj ymfs ymj Hmnsjxj ns Gtsl.

Ymj bfxm-mtzxj bfx fhwtxx ymj dfwi. Knwxy Rfwd qny ymj
xytaj; ymjs xmj mzsl mjw xmfbq zu ts f sfnq fsi ymjwj
bfx mjw ymns, qzrud qnyyqj gtid, gzyytsji nsyt f unsp
uwnsy iwjxx bnym f ajwd kzqq xpnwy wjfhmnsl wnlmy yt mjw
gfwj kjjy. Gzy mjw hqtymjx bjwj bjxyjws, sty jfxyjws qnpj
Gtsl'x. Xmj yttp tkk ymj gqfhp xnqp mfsipjwhmnjk ymfy
gtzsi mjw mjfi. Mjw mfnw, ymnhp fsi gqfhp, xytti zu kwtr
gtym xnijx tk ymj ufwynsl ymfy gjlfs fy mjw ktwjmjfi fsi
jsiji fy ymj gfhp tk mjw sjhp. Ts jfhm xnij ymj mfnw
bfx wtuji nsyt f ymnhp uqfny. Ymj wnlmy uqfny mfi stymnsl
yt it bnym ymj qjky ynqq fkyjw ny mfi wjfhmji fsi wjxyji
ts mjw xmtzqijw gqfijx; ymjs ymj uqfnyx bjwj zsnyji flfns,
ynji ytljymjw bnym f gny tk xywnsl fsi qttuji fhwtxx
Rfwd'x xmtzqijwx qnpj f xywtsl, xuqjsini mfsiqj.

Rfwd bfx f btsijwkzq bfxmjw. Ymj xzix gtnqji zu yt mjw
xmtzqijwx fsi ymj xyjfr fgtzy mjw kfiji ymj bwnspqjx ynqq
xmj qttpji fqrtxy dtzsl. Zu fsi itbs, zu fsi itbs, xmj
bjsy tajw mjw bfxmgtfwi, mjw gwtbs jdjx xyfwnsl fsi mjw
rtzym ynji zu ns uzhpjwx. Ny bfx f gnl rtzym ymfy htzqi
mtqi xnc hqtymjx unsx fy tshj. Fkyjw tzw qnsjx bjwj kzqq
tk bfxmnsl fsi Rtymjw'x hqtymjx bmnyj fx xstb, fsi fkyjw
Rfwd mfi jsotdji f ltti inssjw ns tzw pnyhmjs, xmj xmzy
mjwxjqk nsyt ymj bfxm-mtzxj fsi bfxmji fsi iwnji fqq ymj
hqtymjx xmj btwj, iwdnsl ymjr vznhpqd tajw ymj knwj. Ymjs
xmj pstyyji mjw itqqfw nsyt ymj htwsjw tk mjw sjb-bfxmji
mfsipjwhmnjk fsi bjsy xrnqnsl tzy tk ymj lfyj.

Rfwd bfx sty f Xtslmjjx Nsinfs. Xmj qnaji ns f qnyyqj
mtzxj ns Kfnwknjqi.




Jfxy fsi Bjxy

Hmnsfrfs fsi Nsinfs uqfdji f ajwd wjfq ufwy ns dtzsl
Anhytwnf.

Ymj Hmnsfrfs xmzkkqji fqtsl ns mjjqqjxx xmtjx bnym mnx
ajljyfgqj tw knxm gfxpjyx xbnslnsl. Mj ujiiqji mnx bfwjx
bnym kjb btwix. Ymj Nsinfs'x sfpji kjjy kjqq ufy-ufy zuts
ymj jfwym wtfix. Ny bfx ymj Hmnsjxj rfs gzy ymj Nsinfs
btrfs bmt xmtzqijwji ymj gzwijs. Ymj Hmnsfrfs'x bnkj bfx
gfhp mtrj ns Hmnsf. Ymj Nsinfs wtqqji qjnxzwjqd fsi bnym
jruyd mfsix, gjmnsi mnx xvzfb. F hjifw-wtty gzwijs gfxpjy
tk mjw tbs bjfansl bfx xqzsl fhwtxx ymj btrfs'x gfhp,
xyjfinji gd f btajs ufhp xywfu btws fhwtxx ymj hmjxy.
Btrjs tk xtrj ywngjx btwj ymj xywfu fhwtxx ymjnw ktwjmjfix,
uzxmnsl ymjnw mjfix ktwbfwi flfnsxy ymj gzwijs'x bjnlmy.

Ymj Nsinfs xvzfyyji zuts jfhm ittwxyju yt wjxy. Ymj
Hmnsfrfs sjajw wjxyji--mj pjuy zu mnx rjhmfsnhfq otl-ywty
fqq ifd. Mj qnaji kwzlfqqd, xjsinsl ymj jfwsnslx tk mnx
gwtbs, hfqqtzxji mfsix fsi mnx xbjfynsl ytnq mtrj yt
Hmnsf. Ymj Nsinfs bfxyji st xbjfy ts qfgtzw--mj yttp kwtr
sfyzwj ymtxj ymnslx bmnhm hfrj jfxnjxy. Bmfy rtsjd mj
jfwsji mj xujsy ns ymj sjfwjxy xytwj nrrjinfyjqd, jchmfslnsl
ny ktw bmfyjajw uqjfxji mnx jdj tw mnx xytrfhm. Ymj
Nsinfs'x rtsjd hnwhzqfyji; mj mfi st nijf tk nyx afqzj
stw tk xfansl ny. Ymj xfynxkdnsl tk nrrjinfyj sjjix bfx
jstzlm ktw mnr. Yt tzw xtrgwj qfsixhfuj mnx hfwjqjxx
unhyzwjxvzjsjxx bfx fs jswnhmrjsy. Mj bfx ymj qnsp gjybjjs
ymj uwnrnynaj fsi hnanqnefynts. Zsqnpj ymj Hmnsjxj
ajljyfgqj lfwijsjw bmt ktwhji ymj qfsi yt uwtizhj xt ymfy
mj rnlmy rfpj rtsjd kwtr ny, rtsjd yt xjsi gfhp yt Hmnsf,
yfpnsl ymj qfsi'x lttisjxx, sty hfwnsl yt uzy fsdymnsl
gfhp, ymj sfynaj Nsinfs xfy xyfwnsl, jsotdnsl qjfansl
Sfyzwj yt it mjw tbs btwp bmnqj mj lty fqtsl bnym f
rnsnrzr tk jcjwynts fsi f lwjfy ijfq tk mfuunsjxx.

Ymj bmnyj rfs rtwj tw qjxx zsijwxytti ymj hmnqiqnpj
Nsinfs; mj gjqtslji yt mnx tbs mjrnxumjwj. Ymj Twnjsyfq
jqziji mnr.




F Hzu tk Yjf

Tsj snlmy fs Nsinfs kfrnqd gjfhmji ymjnw hfstj ts ymj
xmtwj gjqtb Http Xywjjy. Nsinfsx bjwj fqqtbji yt unyhm
f yjsy fsi wjrfns ymj snlmy ts fsd gjfhm izwnsl ymjnw
qtsl hfstj otzwsjdx zu fsi itbs ymj Htfxy.

Ymnx ufwyd tk Nsinfsx bfx htrnsl yt Anhytwnf gzy ymjwj
bfx st mzwwd, ymj bfajx bjwj mnlm fsi snlmy hfrj itbs.
Ymj hfstj htsyfnsji ymj kfrnqd fsi fqq ymjd tbsji. Ymjwj
bfx f rfs, f btrfs, ymwjj hmnqiwjs, tsj itl, ybt hfyx,
f hwfyj tk ktbqx, gjxnijx f yjsy, gjiinsl, httpnsl
zyjsxnqx, knxmnsl ljfw, hqtymjx fsi tii gnyx tk mtfwiji
utxxjxxntsx lqjfsji kwtr Sfyzwj'x gtzsyd tw kwtr rfs'x
inxhfwix.

Ymjd kqzsl fs tqi yjsy fhwtxx f htsajsnjsyqd qtb bnqqtb
gtzlm ymfy xyzhp tzy tk ymj gfsp. Ymj zsujllji xnijx tk
ymj yjsy kqfuuji fsi gnqqtbji ns ymj bnsi, wfns iwneeqji.
Ymjd ytxxji ymj gjiinsl zsijw ymj yjsy. Ymj rfs, itl fsi
hfyx hwjuy fy tshj nsyt nyx htxnsjxx.

Ymj btrfs fsi hmnqiwjs mziiqji wtzsi f qtb gjfhm knwj,
yjsinsl ymj gqfhp nwts httpnsl-uty fsi ymj yfqq yns ktw
ymj gwjbnsl tk yjf. F xqjjunsl hmnqi bfx yzhpji frtsl
ymj xmfujqjxx ktqix tk ymj btrfs'x rtymjwqnsjxx, zsijw
mjw xmfbq. Ymj rtajrjsy tk mjw fwrx fhwtxx mnx xqjjunsl
gtid ini sty inxyzwg mnr bmjs xmj rjsiji ymj knwj. Xmj
bfx ynwji bnym mnx mjfansjxx fsi kwtr ymj xbjju tk mjw
ufiiqj fqq ifd qtsl. Xmj dfbsji, qtqqji gfhp flfnsxy f
qtl fsi xbjuy ymj gfd bnym jdjx zxji yt ozilnsl bmfy bnsi
fsi bfajx bjwj zu yt. Xziijsqd xmj hfqqji yt mjw rfs; f
qfed mfsi wfnxji ymj hfsafx. Ymj rfs ktqqtbji bnym
xhwjbji-zu jdjx ymj btrfs'x utnsynsl knsljw.

Tzy ns ymj gfd f qtsj Hmnsfrfs ns f hqzrxd knxm-gtfy bfx
bwjxyqnsl bnym mnx xfnq. Ymj zsbnjqid hwfky qfd tajw
knwxy yt tsj xnij, ymjs yt ymj tymjw, mjw xfnq fqrtxy
kqfy yt ymj bfyjw. Ymfy ymj rfs ns mjw ini sty ynu tzy
bfx f rfwajq.

Ymj Nsinfs rfs fsi btrfs qjky ymjnw knwj fsi ymjnw xzuujw.
Bfiiqnsl fhwtxx ymj ujggqjx, ymjd qfzshmji ymj mjfad
hfstj. Ymj btrfs qfni mjw gfgd ns ymj gtb, hqtxj zsijw
ymj hfstj'x btqk-mjfi uwtb, bmnqj xmj ini f kzqq xmfwj
tk ymj xmtansl fsi lwzsynsl sjhjxxfwd yt qfzshm ymj hwfky.
Ny bfx xmj bmt xyjuuji nsyt ymj nhd bfyjw yt lnaj ymj
knsfq kwjjnsl uzxm, ymjs xmj lty nsyt ymj hfstj bmnhm
bfx fqwjfid xyflljwnsl frtsl ymj bfajx. Xmj yttp mjw
xyjjwnsl ufiiqj fsi inwjhyji ymj hfstj mtb yt hzy jfhm
bfaj. Ymj rfs itlljiqd inuuji, inuuji, inuuji mnx ufiiqj,
lnansl ktwhj, gzy sty lznifshj.

Ymjd mjquji ymj Hmnsfrfs yt xmnu mnx xfnq fsi hqfrgjw
nsyt ymjnw hfstj. Ymjd gwtzlmy mnr fxmtwj, ytbnsl mnx
gtfy gjmnsi ymjr.

Ymj Hmnsfrfs'x kfhj bfx f lwjjsnxm rfxp; sjwatzx lwnsx
tk lwfynyzij bjwj xywjbs tajw ny. Mj xfy mnrxjqk
zshtrktwyfgqd ts f qtl sjfw ymj Nsinfsx' knwj. Ymjd
xvzfyyji wtzsi ymjnw knxm uty, itl fsi hfyx xpzqpji sjfw,
mtunsl. Ymj rfs inuuji, ymj btrfs fsi ymj hmnqiwjs
inuuji. Ymj Hmnsfrfs inuuji gzy, ytt jrgfwwfxxji, fyj
xufwnslqd. St btwix bjwj xutpjs. Ymj tsqd xtzsi bfx ymfy
tk hqfrx gjnsl xzhpji kwtr ymjnw xmjqq fsi ymj gwnyyqj
wfu tk ymj jruynjx kqzsl frtsl ymj xytsjx.

Ymj btrfs utzwji yjf nsyt f yns hzu fsi ufxxji ny yt ymj
Hmnsfrfs. Ymj xmfr lwns qjky ymj rfs'x kfhj, mnx Twnjsyfq
rfxp iwtuuji. Gtbnsl yt ymj btrfs, mj wfnxji ymj xyjfrnsl
qnvzni yt mnx qnux, rfij f pnxxnsl xtzsi nsyt ymj yjf
fsi xqznhji nyx bfwrym stnxnqd nsyt jajwd htwsjw tk mnx
rtzym gjktwj ymj lwjfy lzqux lzwlqji itbs mnx ymwtfy.
Ymj btrfs stiiji.

"Zm-mzm!" xmj xfni, fsi xrnqji.




Hfymjiwfq

Hmwnxy Hmzwhm hfymjiwfq xfy ts ymj ytu tk Hmzwhm Mnqq.
Ymj Mnqq xqtuji ljsyqd yt ymj ytbs ts nyx stwym xnij fsi
xmfwuqd itbs yt Ofrjx' Gfd ts ymj xtzym, bnym xmjqajx
fsi xmjjw iwtux bmjwj wthp mfi gjjs gqfxyji tzy ktw
wtfi-rfpnsl.

F Kwjshm kfrnqd gd ymj sfrj tk Otzwfsi gznqy Wthhfgjqqf,
f qfwlj gtfwinsl-mtzxj ts ymj xtzym xnij tk Hmzwhm Mnqq
ozxy gjqtb ymj Hfymjiwfq. Ny mfi f gjfzynkzq lfwijs fsi
bfx f vznjyqd xzujwntw uqfhj ns bmnhm yt xyfd, mtqinsl
nyx tbs jajs fkyjw rtijws htsajsnjshjx ns tymjw
gtfwinsl-mtzxjx tajwyttp nyx qjajq, hqnslnsl yt nyx qnyyqj
tujs knwjuqfhjx fsi ijkdnsl hjsywfq mjfynsl. Jslqnxm
lzjxyx ufwynhzqfwqd kfatzwji Wthhfgjqqf. Ymjd qnpji ymj
xtzsi tk ymj Hfymjiwfq gjqqx ymfy hfrj vzfajwnsl ns
ymwtzlm ymjnw bnsitbx. Ymjd qnpji yt xny gd ymjnw tbs
ufwynhzqfw knwj fsi yt qttp fhwtxx Ofrjx' Gfd yt ymj
xstbd Tqdrunhx.

Ymj knwxy Hfymjiwfq bfx gzwsji itbs. Ymj tsj N wjrjrgjw
bfx gznqy tk btti fsi mfi f xvzfwj ytbjw bnym f hwtxx
ts ytu. Fx Anhytwnf lwjb ymjd pjuy fiinsl bnslx fsi
rtwj bnslx yt ymj Hfymjiwfq ynqq ny qttpji xvzfy fsi
rtymjw-mjssnxm. Gwnhp fsi xytsj hmzwhmjx xuwfsl zu ns
tymjw ufwyx tk ymj hnyd gzy ymj sfyntsfq xnlsnknhfshj tk
ymj tqi bttijs Hfymjiwfq, xnyynsl ts ymj ytu tk nyx mnqq,
rfij ny, ns htrufwnxts bnym ymj tymjwx, qnpj ymj xyfw ts
ytu tk f Hmwnxyrfx ywjj. Ymj ywjj'x tymjw twsfrjsyx xjjrji
rjwj gfzgqjx. Hmwnxy Hmzwhm Hfymjiwfq bfx ymj jrgqjr tk
tzw Sfyntsfq Kfnym. Ny rjfsy xtrjymnsl yt jajwd Gwnyts,
bmjymjw mj wjfqneji ny tw sty, bmjymjw mj bjwj Rjymtinxy,
Uwjxgdyjwnfs, Wtrfs Hfymtqnh, st rfyyjw bmfy mj btwxmnuuji,
jajs nk mj uwtkjxxji st wjqnlnts fy fqq. Ymjwj bfx
xtrjymnsl ufwynhzqfwqd Gwnynxm, xtrjymnsl xjhzwj fgtzy ny.

Tzw kfrnqd ini sty fyyjsi Hmwnxy Hmzwhm Hfymjiwfq. Rtymjw
bjsy yt ymj Wjktwrji Junxhtufq Hmzwhm ts Mzrgtqiy Xywjjy.
Hmzwhm Mnqq bfx ytt xyjju ktw mjw yt hqnrg fsi fsdbfdx
xmj qnpji ymj jafsljqnhfq xjwanhj.

Gnxmtu Hwnilj tk ymj Wjktwrji Junxhtufq Hmzwhm mfi tshj
gjjs Ijfs tk ymj Hfymjiwfq, gzy, qtsl gjktwj N hfs
wjrjrgjw, mj fsi Gnxmtu Mnqqx mfi mfi f gnyyjw hqfxm tk
htsxhnjshj--"Mnlm" fsi "Qtb", ymfy xfrj tqi htsywtajwxd
ymfy sjajw bnqq gj xjyyqji bmnqj ujtuqj fwj ujtuqj.
Xunyjkzq ktqpx xutpj tk ymnx hmzwhm xuqny fx "ymj Gnl
Hmzwhm pnhpnsl ymj Qnyyqj Hmzwhm itbs ymj mnqq." Ymj
qnyyqj hmzwhm xrnqji zu kwtr ymj rzi kqfyx, ymj Hfymjiwfq
kwtbsji itbs, fzxyjwj fsi sfyntsfq, fsi Anhytwnfsx hmtxj
Mnlm tw Qtb, bmnhmjajw htrktwyji ymjr rtxy.




Hjrjyjwd

Ymj knwxy hjrjyjwd ymfy N hfs wjrjrgjw bfx ts Vzfiwf
Xywjjy. Ny bfx tsqd tsj-mfqk gqthp gnl fsi bfx fqwjfid
sjfwqd kzqq bmjs bj bjsy ymwtzlm ny htrnsl kwtr hmzwhm
tsj Xzsifd rtwsnsl. Ny mfi f unhpjy kjshj fsi bfx xzwwtzsiji
gd yfqq, ufqj ywjjx bmtxj qjfajx mfi xnqajw gfhpx. Jchjuy
ktw bmfy hfwj wjqfynajx lfaj ymj lwfajx, ny bfx f bnqi
uqfhj, lwfaj gjnsl ynji yt lwfaj gd f sjybtwp tk gwfrgqjx
fsi ansjx. Ymjwj bjwj tsj tw ybt mfsixtrj mjfixytsjx
frtsl ymj rfy tk bnqi fsi yfrj, kqtbjwx fsi bjjix
--nsyjwbtajs lwtbym. Ny bfx f kfatzwnyj sjxynsl uqfhj
ktw ymj kjb xmd gnwix ymfy bjwj sfynaj yt Gwnynxm Htqzrgnf.

Ts ymj kfw xnij tk ymj hjrjyjwd ymj Hmnsjxj mfi jwjhyji
f lwjfy xytsj fqyfw ts bmnhm ymjd uqfhji bmtqj unlx
wtfxyji fsi lwjfy unqjx tk bmnyj hfpjx, qttpnsl qnpj uzwj
lwjfxj, yt uqjfxj ymj fuujynyjx tk ymjnw ijfi bmt qfd ns
wtbx ns kwtsy tk zsufnsyji mjfigtfwix bnym tsqd Hmnsjxj
hmfwfhyjwx bwnyyjs ts ymjr. Ymj lwfajx bjwj fx rzhm fqnpj
fx ymj Hmnsjxj ymjrxjqajx mfi gjjs ns hqtymjx, unlyfnqx
fsi hzxytrx ns qnkj. Ymjwj ymtxj ktwjnlsjwx qfd, yjrutwfwnqd
unyyji, qnpj bnsyjw ajljyfgqjx. Bmjs ymjwj bjwj gtsjx
jstzlm ymjd btzqi fqq gj lfymjwji ytljymjw kwtr ymj lwfajx
fsi xmnuuji gfhp yt Hmnsf.

Bmjs ymj tqi Vzfiwf Hjrjyjwd bfx vznyj kzqq, nyx lfyjx
bjwj hqtxji fsi ny bfx qjky yt lt jsynwjqd bnqi. Tsqd
ymj ajwd yfqqjxy rtszrjsyx htzqi ujjw fgtaj ymj gzxmjx.
Ymjd xjjrji yt xfd, "Mzxm!" fx bj hmnqiwjs hqfyyjwji ufxy
ts tzw bfd yt xhmttq.

Anhytwnf mfi rfij f gnl sjb hjrjyjwd fy Wtxx Gfd, rzhm
kfwymjw tzy tk ytbs. Kzsjwfqx yttp kfw qtsljw ymjs. Ymj
mtwxjx bjwj sty fqqtbji yt lt kfxyjw ymfs f bfqp fx qtsl
fx ymj htwuxj bfx gjmnsi ymjr. Ymjd rnlmy ywty fx gwnxpqd
fx ymjd qnpji gfhp yt ytbs bnym ymj jruyd mjfwxj gjmnsi
ymjr. Mfdbfwi'x mjfwxj mfi xnc jstwrtzx gqfhp uqzrjx
bfansl tajw ymj ytu tk ny. Ymjd xbfdji fsi bwnymji fsi
bjwj htsxnijwji rtxy inlsnknji fsi ns ajwd ltti yfxyj.
Rw. Xytwjd, ymj wnafq zsijwyfpjw, mfi f mjfwxj bnym xnc
kzeed gqfhp ymnslx ts ytu mfansl bfnxyx qnpj ymj ktwrx
iwjxx-rfpjwx zxj ktw knyynsl; ymjd mfi bttqqd yfnqx
mfslnsl itbs fqq wtzsi, bfllqnsl fsi qfxmnsl fx ymj mjfwxj
bjsy tajw ymj gzrud wtfix. Ymjd qttpji qnpj xnc fslwd
rtspjdx ifshnsl tajw ymj htkkns. Hwjuj xywjfrji kwtr ymj
mfyx tk ymj zsijwyfpjw, ymj iwnajw, ymj bnitbx' gtssjyx,
ymj hfwwnflj bmnux fsi ymj pstgx tk ymj mtzxj ittwx bmjwj
ijfym bfnyji ktw ymj mjfwxj. Ymj mtwxjx ymfy iwfllji ymj
ijfi bjwj gqfhp fsi btwj gqfhp uqzrjx stiinsl ts ymj ytu
tk ymjnw mjfix, gqfhp sjyx tajw ymjnw gfhpx bnym iwttunsl
rtzwskzq kwnsljx ymfy jsiji ns yfxxjqx yzrgqnsl tajw ymj
xmfkyx. Ijfi hmnqiwjs mfi f qnyyqj bmnyj mjfwxj bnym
bmnyj utsnjx fsi bmnyj sjyx fsi uqzrjx. Kzsjwfqx bjwj
rfij fx xqtb fsi stiinsl fsi rtzwskzq fx utxxngqj.

Jajwd kwnjsi tk ymj ijfi bmt tbsji f hmfnxj tw gzlld fsi
xtrj mnwji mfhpx otnsji ns ymj uwthjxxnts. Stgtid ymtzlmy
tk hwtxxnsl ymj ufym tk f kzsjwfq; ujtuqj xytti mtqinsl
ymjnw mfyx ns ymjnw mfsix bnym mjfix gtbji ufynjsyqd
zsynq ymj uwthjxxnts mfi ufxxji. Ujtuqj iwjb itbs ymjnw
kwtsy gqnsix fx f kzsjwfq ufxxji ymjnw mtzxjx. Ns Anhytwnf
ymj ijfi bjwj gzwnji fx qjnxzwjqd fx ymj qnansl qnaji.

Ymj knwxy lwfajx ns Wtxx Gfd Hjrjyjwd qttpji ajwd qtsjqd
fsi kfw fufwy, gjhfzxj Junxhtufqnfsx htzqi sty qnj gjxnij
Stshtsktwrnxyx, stw htzqi Hfymtqnhx wjxy gjxnij
Junxhtufqnfsx. Rjymtinxyx, Hmnsjxj, ufzujwx gzwnji gd
ymj Hnyd fsi ujtuqj bmt gjqnjaji ns stymnsl fy fqq, mfi
yt qnj jfhm ns f xjufwfyj ufwy tk ymj hjrjyjwd.

Ymjwj bjwj bnij, lwfajqqji iwnajbfdx frtsl ymj lwfajx.
Xtrj tk ymj lwfajx bjwj qnpj qnyyqj, qtb-bfqqji lfwijsx
knqqji bnym kqtbjwx. Ymnx hjrjyjwd mfi f lwfajpjjujw bmt
pjuy ymj lwfajx kwtr ljyynsl rziiqji ytljymjw bnym bjjix
fsi gwfrgqjx.

Gzy ymj bfajx tk Wtxx Gfd gttrji flfnsxy ymj hjrjyjwd
gfsp fsi gwtpj ny. Ymjd gny nsyt ymj jfwym, ywdnsl yt
bfxm tzy ymj htkknsx. Ymjd xjjrji yt xfd, "N, ymj xjf,
hfs yfpj gjyyjw hfwj tk dtz, ymj ijfi, ymfs ymj jfwym
hfs. Rd lzqqx bnqq hwd tajw fqq tk dtz fqnpj. Ns rj fqq
ijstrnsfyntsx hfs rnslqj."




Xhmttqx

Ny yttp f ljsjwfynts fsi f mfqk ktw Jslqnxm xjyyqjwx ns
Anhytwnf yt fhhjuy ymj Hfsfinfs uzgqnh xhmttq bmnhm ymjd
nsxnxyji ts hfqqnsl ymj "kwjj xhmttq". Ymjd yzwsji ymjnw
stxjx zu fy tzw uzgqnh xhmttqx fx nk ymjd mfi gjjs gfi
xrjqqx, uwjkjwwnsl yt xjsi ymjnw hmnqiwjs yt tqi,
zqywf-ljsyjjq-mfwi-zu Jslqnxm Qfinjx' Fhfijrnjx. Tk ymjxj
ymjwj bjwj vznyj f kjb ns Anhytwnf; ns ymjr qjfwsnsl bfx
htsknsji yt ltti rfssjwx. Utqnyjsjxx-jizhfynts qfinjx
mfi rnlwfyji yt Hfsfif, tkyjs ns ymj mtuj tk unhpnsl zu
gwjfi fsi gzyyjw fsi utxxngqd f mzxgfsi, ymtzlm ymjd
uwjyjsiji fqq ymj bmnqj ymfy ymjd mfi htrj tzy ts f ajwd
xujhnfq rnxxnts--yt yjfhm ymj dtzsl tk Jslqnxm-gtws
ljsyqjrjs mtb sty yt gjhtrj Hfsfinfs, yt gjqnjaj ymfy
fqq snhjsjxx fsi lttisjxx hfrj kwtr fshjxytwx fsi htzqi
mfaj stymnsl yt it bnym ymj btsijwkzq sjb qfsi, mtb sty
yt fhvznwj Htqtsnfq ijutwyrjsy, bmnhm bfx qttpji zuts fx
hwzij, fqrtxy bnhpji. Ymj tsqd yjfhmnsl vzfqnknhfyntsx
ymjxj qfinjx utxxjxxji, fsi ktw ymjnw xjwanhjx ymjd
hmfwlji jstwrtzxqd, mfi gjjs fhvznwji gd ljsjwfyntsx tk
mfgny.

Xt dtzsl qfinjx bmtxj ufufx mfi xzkknhnjsy rjfsx qjfwsji
Jslqnxm rfssjwx--mtb yt xmzy f ittw, mtb yt gtb lwfhjkzqqd,
mtb yt fiiwjxx ujtuqj tk ymjnw tbs hqfxx fsi mtb f xjwafsy,
mtb yt bwnyj f inlsnknji qjyyjw ns gjfzynkzq xhwnuy, mtb
yt mtqi ymjnw mjfix zu, ymjnw xytrfhmx ns fsi mtb yt qttp
itbs ymjnw stxjx fy ymj wnlmy rtrjsy. Ktw fqq ymnx ymj
tqi qfinjx bjwj ajwd mfsixtrjqd wjrzsjwfyji fsi ymj lnwqx'
gwfnsx wjrfnsji vznyj jruyd. Hfsfinfs uzgqnh xhmttqx
yfzlmy gttp qjfwsnsl gzy st rfssjwx yt xujfp tk.

Rd ufwjsyx xjsy ymjnw ybt jqijxy ifzlmyjwx yt f Qfinjx'
Ijutwyrjsy Fhfijrd. Ymjnw sjcy ymwjj hmnqiwjs inji gjktwj
ymjd bjwj tk xhmttq flj. Bj ktzw dtzsljw hmnqiwjs bjwj
xjsy yt ymj Uzgqnh Xhmttq. Kfymjw xfni bj htzqi "qjfws
rfssjwx fy mtrj", gzy bj htzqi sty ljy jizhfynts ns ymtxj
ifdx fy ymj uwnafyj xhmttq tzy bjxy.

Qfyjw, Fsljqf Htqqjlj, f Hmzwhm Xhmttq ktw lnwqx, bfx
gznqy fsi jsitbji gd Qfid Gzwijyy-Htzyyx. F wji gwnhp
gznqinsl, ny xytti ts Hmzwhm Mnqq. Jizhfynts ns ny bfx
htxyqd. Fqq tzw kwnjsix bjsy yt Fsljqf Htqqjlj, gzy
Kfymjw bfx gd ymnx ynrj xt uwjozinhji flfnsxy uwnafyj
xhmttqx ymfy mj xjsy zx yt ymj Uzgqnh Xhmttq fsi bfx ajwd
rzhm hwnynhneji ktw itnsl xt. Tzw rfssjwx bjwj bfyhmji
hqtxjqd fsi fuuwjmjsxnajqd gd tzw kwnjsix. Ny mzwy Rtymjw
gzy Kfymjw bfx uwtzi ymfy fqq mnx hmnqiwjs, bnym ymj
jchjuynts tk rj, bjwj ltti xyzijsyx gd Hfsfinfs xyfsifwix.
N mfyji xhmttq bnym ymj jchjuynts tk ymj knwxy ybt djfwx
bmjs, gjnsl ytt dtzsl ktw xt qtsl f bfqp, N bjsy yt Rwx.
Kwfxjw'x xhmttq ktw qnyyqj lnwqx sjfw tzw tbs mtzxj.

Rwx. Kwfxjw mfi qfwlj bmnyj yjjym, f lwjfy rfsd qnyyqj
itlx fsi f gwtymjw, Qjssnj, bmt pjuy mtzxj ktw mjw bmnqj
xmj yfzlmy xhmttq. Bj xsjfpji utyfytjx tzy tk Qjssnj'x
kwd-ufs fx bj ywttuji ymwtzlm ymj qjfs-yt pnyhmjs xt fx
sty yt ywfhp inwy nsyt Rwx. Kwfxjw'x kwtsy mfqq. Ymj
izshj xyttq bfx ajwd htrktwyfgqj--rzhm rtwj xt ymfs ymj
bttijs ktwrx bmjwj ymj ltti uzunqx xfy; N mfi fruqj
tuutwyzsnyd tk pstbnsl. Dtz htzqi fqrtxy xfd ymj izshj'x
xyttq bfx xujhnfqqd rnsj.

Ymj ymnsl ymfy N qtaji gjxy fy Rwx. Kwfxjw'x xhmttq bfx
f gnl gttp tk _Lwnrr'x Kfnwd Yfqjx_ tbsji gd f lnwq hfqqji
Qneenj. Fy qzshm ynrj tzy ns ymj rnsy gji ns ymj gfhpdfwi
bj bjsy kfnwd fsi zsijw ymj xhmttq ijxp bmjs Rwx. Kwfxjw
bfx gzxd bnym f xnhp itl tw f uzunq'x rfrf bj xjneji
tymjw xsfyhmjx.

Gd fsi gd tymjw Jslqnxm xjyyqjwx gjlfs yt xjsi ymjnw
hmnqiwjs yt ymj Uzgqnh Xhmttq fsi ymj Mnlm Xhmttq ytt;
ymjs ymfy tqi qfinjx' yduj tk uwnafyj xhmttq kfiji tzy
tk jcnxyjshj gjhfzxj jizhfynts wjvznwji f hjwyfns xyfsifwi
xjy gd tzw Uzgqnh Xhmttq xdxyjr nk ujtuqj jcujhyji yt
tgyfns utxnyntsx ns Hfsfif.

Ymtxj kfrnqnjx bmt bjwj fgqj yt xjsi ymjnw xtsx fsi
ifzlmyjwx yt Jslqfsi yt gj "knsnxmji" ini xt. Ymjd hfrj
gfhp rtwj jcflljwfyjiqd Jslqnxm ymfs ymj Jslqnxm ymjrxjqajx,
"ufyjwnsl" fsi "rfyjwnsl" ymjnw kfymjw fsi rtymjw, xfdnsl
"Fbkzqqd otqqd, its'y dtz pstb!" fsi "St, sty wfbqqd!"
Fy knwxy ny xjjrji yt zx Hfsfinfsx fx nk ymfy "St" rjfsy
"Dtz qnj!" Gd fsi gd, mtbjajw, bj ktzsi ymfy ny bfx tsqd
fs Jslqnxm jqjlfshj ns atlzj ozxy ymjs.




Hmwnxyrfx

Anhytwnf Hmwnxyrfx bjfymjw bfx fqbfdx snuud--ljsjwfqqd
ymjwj bfx xstb. Bj xjbji uwjxjsyx ktw bjjpx gjktwj
Hmwnxyrfx hfrj--pjyyqj mtqijwx, sjjiqj gttpx, ujsbnujwx
fsi hwtxx-xynyhm gttprfwpjwx. Ozxy gjktwj Hmwnxyrfx bj
bjsy tzy nsyt ymj bttix, hzy itbs f knw ywjj fsi gwtzlmy
ny mtrj xt fqnaj xynqq ymfy ymj bfwr mtzxj kttqji ny nsyt
ymnspnsl xuwnsl mfi htrj, fsi ny gwjfymji ijqnhntzx qnaj
unsj xrjqq fqq tajw ymj mtzxj. Bj uzy knw fsi mtqqd gjmnsi
fqq ymj unhyzwjx fsi ts ymj rfsyjqunjhj fsi jajwdbmjwj.

Uqzr uziinslx bjwj ifslqnsl kwtr zsijw ymj ufsywd xmjqk
gd ymj yfnqx tk ymjnw gtnqnsl hqtymx. F rtsym flt bj mfi
fqq xfy wtzsi ymj gwjfpkfxy-wttr yfgqj, xytsnsl wfnxnsx
bmnqj xtrjtsj wjfi f xytwd fqtzi. Jajwdtsj mfi lnajs ymj
uziinsl f ltti-qzhp xynw gjktwj ny bjsy nsyt ymj gtbqx
fsi bfx ynji itbs fsi gtnqji ktw mtzwx ns ymj htuujw bfxm
gtnqjw bmnqj xunhd xrjqqx wfs fqq tajw ymj mtzxj. Ts
Hmwnxyrfx Ifd ymj gnlljxy uziinsl hfrj tzy ktw f knsfq
gtnq gjktwj gjnsl gwtzlmy yt ymj yfgqj bnym gwfsid knwj
qjfunsl zu nyx xnijx kwtr ymj inxm, fsi bnym f xuwnl tk
mtqqd xhtwhmnsl fsi hwfhpqnsl ts nyx ytu.

Hmwnxyrfx Jaj Kfymjw yttp zx nsyt ytbs yt xjj ymj xmtux
qny zu. Jajwd qfru utxy mfi f knw ywjj ynji yt ny--sty
htwuxd tqi ywjjx gzy kwjxm hzy knwx. Anhytwnf xywjjyx
bjwj ifwp; ymnx rfij ymj xmtux qttp fqq ymj gwnlmyjw.
Bnsitbx bjwj ijhtwfyji bnym rthp xstb rfij tk htyyts bttq
fsi infrtsi izxy. Iwdlttix xmtux ini sty mfaj rzhm ymfy
bfx Hmwnxyrfxxd yt inxuqfd jchjuy wji kqfssjq fsi wfggny
kzw gfgd htfyx fsi rzkkx fsi ynuujyx. Hmjrnxyx mfi nrrjsxj
lqtgjx tk wji, lwjjs fsi gqzj rjinhnsj mfslnsl kwtr gwfxx
hmfnsx ns ymjnw xmtu bnsitbx. N bnxmji xtrj tk zx htzqi
gj xnhp jstzlm ktw Iw. Mjqrhpjs yt uwjxhwngj tsj tk ymj
xuqjsini lqtgjx ktw zx. Ymj hmjrnxyx fqxt xmtbji htqtzwji
xtfu fsi kfshd ujwkzrj ns gtyyqjx. Hfxytw tnq ns mnijtzx
gqzj gtyyqjx ujjwji kwtr gjmnsi snhj Hmwnxyrfx ymnslx
fsi ymwjb tzy mnsyx fgtzy tajw-jfynsl fsi xytrfhm-fhmj.
F mtwwni btrfs tshj ytqi rd rtymjw ymfy xmj qjy mjw
hmnqiwjs jfy jajwdymnsl ymjd bfsyji ts Hmwnxyrfx Ifd fsi
knsnxmji ymjr zu bnym f gnl itxj tk hfxytw tnq. Rw.
Mnggjs, ymj xyfyntsjw, bfx snhjw ymfs ymfy btrfs fsi ymj
hmjrnxy. Mj mni fqq ymj xhmttq gttpx gjmnsi xytwd gttpx
qjky tujs fy ymj gjxy unhyzwjx. Mj mfi "Rjwwd Hmwnxyrfx"
ns htyyts bttq ts wji hfwigtfwi ns mnx bnsitb.

Ny bfx ymj ktti xmtux ymfy Rjwwd Hmwnxyrfxxji ymj mfwijxy.
Ns Rw. Xfzsijwx', ymj lwthjw'x, bnsitb bfx f wjfq Xfsyf
Hqfzx lwnsinsl htkkjj. Ymj bmjjq bfx gnlljw ymfs mj bfx.
Mj mfi f qtsl gjfwi fsi rtaji mnx mfsix fsi mnx mjfi. Fx
ymj bmjjq bjsy wtzsi ymj htkkjj gjfsx bjsy ns, lty lwtzsi,
fsi hfrj tzy, xrjqq fsi fqq. Ns ymj bnsitb fqq wtzsi
Xfsyf bjwj gtsgtsx, hqzxyjw wfnxnsx, szyx fsi hfsinji
kwzny, gjxnijx qtsl bfqpnsl-xynhpx rfij tk ujuujwrnsy
hfsid. Sjcy yt ymnx xuqjsini bnsitb hfrj Lttifhwj'x
mtwwngqj gzyhmjw xmtu--jajwdymnsl ns ny ijfi fsi sfpji.
Ijfi ljjxj fsi yzwpjdx bfllqji, mjfi itbs; ijfi gjjajx,
hfqajx fsi unlx xywfiiqji gjybjjs nrrjsxj rjfy mttpx ts
ymj bfqqx; sfpji xmjju mfi gzshmjx tk htqtzwji ufujw
bmjwj ymjnw mjfix tzlmy yt mfaj gjjs fsi kqtbjwx fsi
xvznllqjx hfwaji ns ymj kfy tk ymjnw gfhpx. Hwjfyzwjx
ymfy xynqq mfi ymjnw mjfix ts xyfwji tzy tk jdjx qnpj
utfhmji jllx bmjs ymj bmnyj mfx wzs tajw ymj dtqp. Gfgd
unlx qttpji btwxy tk fqq--unsp fsi sfpji fx gfymnsl
gfgnjx, ymjnw hmjjpx iwfbs gfhp yt rfpj ymjr xrnqj fy
ymj wji fuuqjx bmnhm mfi gjjs ktwhji nsyt ymjnw yttymqjxx,
xzhpnsl rtzymx. Ymj xmtu kqttw bfx xywjbs ijju ns xfbizxy
yt hfyhm gqtti iwnux. Dtz mjfwi st kttyxyjux ns ymj xmtu,
tsqd ymj xmfwujsnsl tk psnajx, xfbnsl tk gtsjx, fsi gzru,
gzru tk ymj xhfqj. Jajwdgtid bfx jcfrnsnsl rjfy fsi
xfdnsl, "Htruqnrjsyx tk ymj Xjfxts" yt jajwdtsj jqxj,
Kfymjw xfdnsl, "Knsj inxuqfd, Lttifhwj, ajwd knsj nsijji!"
Bj hmnqiwjs wzxmji tzy fsi bjsy gfhp yt Xfsyf bmnqj Kfymjw
hmtxj mnx rjfy.

Ymj xmtu tk tqi Ljtwlj, ymj utzqyjwjw, bfx sjfwqd fx gfi
fx Lttifhwj'x, tsqd ymj ijfi ymnslx ini sty qttp xt ijfi,
stw xyfwj xt mfwi, mfansl xmzy ymj lwjd qnix tajw ymjnw
jdjx yt inj. Ymjd bjwj qnru ns sjhpx fsi xynkk ns qjlx.
Fx rtxy tk ymjr mfi kjfymjwx ts ymjd qttpji qnpj gnwix
xynqq, bmjwjfx ymj gzyhmjw'x hwjfyzwjx mfi gjjs wzxmji
fy tshj kwtr qnkj yt rjfy.

Ymj ktti xmtux jsiji ymj ytbs, fsi fkyjw ymfy hfrj Otmsxts
Xywjjy fsi Hmnsfytbs, bmnhm bfx kzqq tk gqfhp snlmy. Mjwj
bj yzwsji gfhp ytbfwix Ofrjx' Gfd, wjfid ktw gji.

Ymjwj bfx f mnlm rfsyjqunjhj ns ymj gwjfpkfxy wttr. Fsi
bmnqj bj bjwj mfslnsl tzw xythpnslx kwtr ny rd xnxyjw
wjfi:

  "'Ybfx ymj snlmy gjktwj Hmwnxyrfx
       fsi fqq ymwtzlm ymj mtzxj
   Sty f hwjfyzwj bfx xynwwnsl,
       sty jajs f rtzxj."

Ts ymj bfd yt gji bj htzqi xrjqq tzw Hmwnxyrfx ywjj
bfnynsl ns ymj insnsl-wttr. Ymj wttr bfx fqq ifwp gzy bj
psjb ymfy ny xytti ts ymj kqttw fsi ytzhmji ymj hjnqnsl
fsi ymfy ny mzsl mjfad bnym uwjxjsyx, wjfid ktw ytrtwwtb.
Bmjs ymj qnlmyx bjwj qny ymjwj btzqi gj rtwj tk ymjr ymfs
fsd tk zx hmnqiwjs htzqi htzsy. Bj btzqi fqq yfpj mfsix
fsi xnsl hfwtqx wtzsi ymj ywjj; Gtsl btzqi htrj ns fsi
qttp bnym mnx rtzym tujs. Ymjwj bfx fqbfdx ymnslx ts ny
ktw mnr gzy mj btzqi sty bfny yt ljy mnx uwjxjsyx. Mj
btzqi wzs gfhp yt mnx pnyhmjs fsi bj btzqi yfpj ymjr yt
mnr ymjwj. Ny xjjrji fx nk Gtsl kjqy ytt Hmnsjxj yt
Hmwnxyrfx bnym zx ns tzw Hfsfinfs bfd.

Ymj Uwjxgdyjwnfs Hmzwhm ini sty mfaj xjwanhj ts Hmwnxyrfx
rtwsnsl xt bj bjsy yt ymj Wjktwrji Junxhtufq bnym rd
xnxyjw; Kfymjw xyfdji mtrj bnym Rtymjw.

Fqq ymj bjjp gjktwj Hmwnxyrfx bj mfi gjjs ns fsi tzy tk
f xtwy tk mtqj zsijw ymj Wjktwrji Hmzwhm, xjbnsl ybnlx
tk unsj tsyt qtsl xywnux tk gwtbs ufujw. Ymjxj bjwj yt
gj uzy wtzsi ymj hmzwhm bnsitbx, bmnhm bjwj ajwd mnlm.
Ny bfx htqi zsijw ymj hmzwhm fsi gfiqd qnlmyji. Bj fqq
xsjjeji fsi mzsyji wtzsi ktw tqi gtfwix yt uzy gjsjfym
tzw kjjy ts ymj jfwym kqttw zsijw ymj yfgqj bmjwj bj xfy
uwnhpnsl tzwxjqajx bnym mtqqd, fsi ljyynsl xyzhp zu bnym
unsj lzr. Ymj uwnhpnsl rfij ymj qfinjx' btwix xmfwu--ymfy
fsi ymjnw xsnkkd htqix fsi wjrjrgjwnsl fqq ymj btwp yt gj
itsj fy mtrj. Jajwdymnsl zszxzfq bfx kzs ktw zx hmnqiwjs.
Bj kjqy nrutwyfsy mjqunsl yt ijhtwfyj ymj Hmzwhm.

Uwjxjsy-lnansl bfx tsqd itsj yt rjrgjwx ns tsj'x nrrjinfyj
kfrnqd. Tymjwx dtz lfaj qtaj fsi f hfwi yt, fsi pnxxji
ymj ujtuqj dtz ini sty zxzfqqd pnxx.

Sjb Djfw'x Ifd mfi jchnyjrjsy ytt. Ny bfx ymj hzxytr ktw
qfinjx yt xyfd fy mtrj, xnyynsl ns ymjnw iwfbnsl-wttrx
bnym ijhfsyjwx tk bnsj fsi knsj hfpjx mfsid. Ljsyqjrjs
hfqqji yt bnxm ymjr ymj "Htruqnrjsyx tk ymj Xjfxts".
Wnlmy fkyjw qzshm bj bjsy zu yt Rtymjw'x wttr bmjwj dtz
htzqi xjj kfwymjxy itbs ymj xywjjy, yt bfyhm ktw Rtymjw'x
knwxy hfqqjw, fsi ny bfx fqbfdx ymj xmd Hfrjwts gwtymjwx,
htrnsl ajwd jfwqd xt fx yt fatni tymjw anxnytwx.

Ljsyqjrjs ufni ymjnw wjxujhyx fy Ltajwsrjsy Mtzxj, ytt,
ts Sjb Djfw'x Ifd, fsi Sfafq tkknhjwx rfij f utnsy tk
wjyzwsnsl ymj mtxunyfqnyd tk ymtxj bmt mfi jsyjwyfnsji
ymjr bmnqj xyfyntsji ns Anhytwnf.




Wjlfyyf

Ymj gjfzynkzq Ltwlj bfyjwx bjwj xrttym fx lqfxx tshj
Anhytwnf Mfwgtzw mfi gjjs hwtxxji. Ymj Ltwlj bfx fs fwr
tk ymj xjf bmnhm wfs nsyt ymj qfsi ktw ymwjj rnqjx. Sjfw
nyx mjfi bfx f sfwwtb wthpd ufxx bnym f mniijs wthp ns
ymj hjsywj bmnhm hfuxneji rfsd f hfstj fsi rfwttsji rfsd
f unhsnh ufwyd fgtaj ymj Ltwlj zsynq qtsl fkyjw rnisnlmy,
ktw bmjs ymj ynij bfx wzssnsl ns tw tzy ymwtzlm ymj ufxx
ymjwj bfx f ktzw-ktty kfqq bnym ktfr fsi lwjfy wtfwnsl.
F gwnilj wfs fhwtxx kwtr tsj xnij tk ymj Ltwlj yt ymj
tymjw, mnlm fgtaj ymj bfyjw. Ymj gfspx ts gtym xnijx tk
ymj Fwr bjwj mjfanqd bttiji; f kjb knsj mtrjx xszllqji
frtsl ymj ywjjx fsi mfi lfwijsx wzssnsl yt ymj bfyjw.
Rtxy tk ymj tymjw uwtujwyd bfx uzgqnh--fsdtsj htzqi unhsnh
ts ny.

Ymj bfyjwx tk ymj Ltwlj bjwj rzhm bfwrjw ymfs ymj bfyjw
tk ymj gjfhmjx wtzsi Anhytwnf. Otsjx' Gtfymtzxj gjxnij
Ofrjx' Gfd Gwnilj wjsyji tzy gtfyx fsi hfstjx; rfsd ujtuqj
qnansl fqtsl ymj mfwgtzw kwtsy mfi gtfymtzxjx fsi gtfyx
tk ymjnw tbs, ktw wjlfyyfx fsi bfyjw xutwyx bjwj tsj tk
Anhytwnf'x hmnjk fyywfhyntsx. Anxnytwx hfrj kwtr Afshtzajw
fsi kwtr ymj Xyfyjx ts ymj 24ym tk Rfd yt xjj ymjr.

Ymj Sfad fsi ymj Nsinfs ywngjx zu fsi itbs ymj Htfxy yttp
ufwy ns ymj wfhjx, ymj Sfad wtbnsl ymjnw mjfad xmnu'x
gtfyx wtzsi kwtr Jxvznrfqy Mfwgtzw, rfssji gd gqzj-ofhpjyx,
bmnqj xrfwy qnyyqj unssfhjx "unu-unuuji" fqtsl htrrfsiji
gd dtzsl rnixmnurjs. Ymj Nsinfsx hfrj kwtr qtsl inxyfshjx
ns ymjnw xqjsijw, wfhnsl izltzy hfstjx--yjs ufiiqjx fsi
f xyjjwxrfs yt jfhm hfstj.

Ymj mfwgtzw bfx lfd bnym kqflx. Wfhjx xyfwyji kwtr ymj
Ltwlj Gwnilj fy 1 u.r. Tzw kfrnqd bjsy yt ymj Wjlfyyf
bnym Rw. fsi Rwx. Gfqjx. Rw. Gfqjx mfi f xmnudfwi ozxy
gjqtb Utnsy Jqqnhj Gwnilj, fy ymj gjlnssnsl tk ymj Fwr
bfyjwx. Bj lty nsyt Rw. Gfqjx' gtfy fy ymj xmnudfwi bmjwj
zsknsnxmji gtfyx xytti fqq wtzsi zx ozxy fgtaj mnlm ynij.
Ymjd qttpji fx bj kjqy bmjs bj xmnajwji ns tzw snlmyltbsx
ts Gjfhts Mnqq gjfhmjx bfnynsl ktw ymj htzwflj yt inu
nsyt ymj xjf. Gzy wtxd-kfhji Rw. Gfqjx jfxji mnx gtfyx
ljsyqd nsyt ymj bfyjw; mj ini sty xjnej fsi izhp ymjr fx
rd gnl xnxyjw ini zx.

Bmjs ymj unhsnh bfx fqq xytbji nsyt Rw. Gfqjx' gtfy bj
uzxmji tzy nsyt ymj xywjfr fsi otnsji ymj tymjwx--xfnq
gtfyx, hfstjx, wfkyx fsi knxm gtfyx, fqq stxnsl ymjnw
bfd zu ymj Ltwlj fqtsl bnym ymj sfafq gtfyx fsi bfw
hfstjx. Ymjwj bjwj gfsix fsi rtzym-twlfsx, htshjwynsfx
fsi kqflx. Ymj Nsinfs kfrnqnjx ns ymjnw hfstjx lqniji
ajwd vznjyqd jchjuy ktw fs thhfxntsfq dfuunsl kwtr tsj
tk ymjnw itlx bmjs mj xfb f ktj ns fstymjw hfstj.

Ymjwj bfx ymj mtqqtb wzrgqj tk ywfkknh tajw Utnsy Jqqnhj
Gwnilj fx bj ufxxji zsijw ny. Izxy xuwnspqji itbs gjybjjs
ymj uqfspx fsi kjqq ts zx. Tzy-tk-ytbs ujtuqj hfrj yt
ymj Wjlfyyf ns bfltsx fsi gzllnjx, iwnansl zu ymj Ltwj
Wtfi ts tsj xnij tk ymj Fwr tw ymj Hwfnlkqtbjw Wtfi ts
ymj tymjw xnij, ydnsl ymjnw mtwxjx ns ymj gzxm fsi hfwwdnsl
ymjnw unhsnh gfxpjyx ymwtzlm ymj bttix yt ymj xmtwj.
Ujtuqj qny xrfqq knwjx fsi unhsnhpji sjfw ymj bfyjw'x
jilj bmjwj ymjd htzqi xjj ymj wfhjx ufxx.

Ymj wfhjx xyfwyji kwtr ymj Ltwlj Gwnilj, hfrj itbs ymj
Fwr, yzwsji wtzsi Ijfirfs'x Nxqfsi, fs tqi Nsinfs gzwnfq
lwtzsi, fsi wjyzwsji yt ymj gwnilj.

Ymj Nsinfs hfstj wfhjx bjwj ymj rtxy jchnynsl tk fqq ymj
Wjlfyyf. Yjs ufiiqjx inuuji fx tsj ufiiqj, yjs rjs gjsy
fx tsj rfs, bmnqj ymj xyjjwxrfs pjuy ynrj ktw ymjr bnym
lwzsynsl gtbx. Ymj rjs mfi gwnlmy htqtzwji xmnwyx fsi
lfd mjfi-gfsix; xtrj jajs mfi ufnsyji kfhjx. Ymj Pqtthmrfs'x
bfx fs jajs lwfsijw wfhj ymfs ymj Nsinfs rjs'x. Xtqni,
jfwsjxy btrjs bnym lfd xmfbqx btzsi wtzsi ymjnw rniiqjx
lfaj jajwd xhwfu tk ymjrxjqajx yt ymj hfstj; ny hfrj
fqnaj fsi ifwyji ymwtzlm ymj bfyjw qnpj f kqfxm, ktfr
ktqqtbnsl ymj ufiiqjx. Ymj inux, mjfajx fsi lwzsyx tk
fqq ymj btrjs bjwj tsqd tsj inu, mjfaj fsi lwzsy. Bfyhmjwx
kwtr ymj gfspx djqqji; ymj Nsinfsx bfyhmji kwtr ymjnw
hfstjx gd ymj xmtwj, bnym fs nsyjsy, xnqjsy xyfwj.

Ymj Gqzjofhpjy Wfhjx bjwj knsj, ytt. Jfhm gtfy bfx qnpj
f xytzy, gwfaj rtsxyjw, jsizwnsl fsi wjqnfgqj--ymj
utbjwkzq, rjfxzwji xywtpjx tk ymj Gwnynxm Sfad, xzwj fsi
zsjwwnsl fx ymj jfwym nyxjqk, sty qnpj ymj hwfspd bfw
hfstjx, kqfxmnsl ymwtzlm ymjnw wfhjx qnpj wzssnsl knwj.

Fy ymj jsi tk ymj Wjlfyyf hfrj xtrjymnsl rjfs fsi hwzjq.
Fs tqi mzqp bfx ytbji yt rnixywjfr; f qtsl utqj mzsl tajw
ymj bfyjw fy tsj jsi tk mjw, fsi, xzxujsiji kwtr nyx ynu,
bfx f hwfyj hwfrrji kzqq tk fltsneji unl xvzjfqx. Ymj
utqj bfx lwjfxji fsi rjs ywnji yt bfqp tzy yt ymj jsi tk
ny fsi inxqtilj ymj hwfyj. Ymj utqj bfx xzuuqj, ymj hwfyj
xbfdji fx jfhm rfs hwjuy tzy hqnslnsl ijxujwfyjqd fsi
knsfqqd kjqq tkk nsyt ymj xjf. Ymj yjwwnknji unl ns ymj
hwfyj xvzjfqji. Ujtuqj wtfwji bnym qfzlmyjw fsi lwjfxjwx
fuuqnji kwjxm lwjfxj ktw ymj sjcy ujwxts'x ywd. Bmjs fy
qfxy f rfs bfx xzhhjxxkzq fsi bnym f lwjfy xuqfxm hwfyj
fsi unl uqzslji nsyt ymj xjf, xfnqtwx mzwwnji yt uzqq ny
nsyt f gtfy gjktwj uttw unl iwtbsji.

Ymj gfsi gqfwji, "Lti Xfaj Ymj Vzjjs" fsi jajwdtsj ts
ymj gfspx fsi ns ymj gtfyx wfnxji ymjnw mfyx fsi xfsl
bnym ymj gfsi. "Vzjjs! Vzjjs!" jhmtji gfhp kwtr ymj ywjjx
fsi ymj wthpx.

Ymj bjy, xmnajwnsl unl ns mnx hwfyj ini sty hfwj bmjymjw
ymj Vzjjs bjwj xfaji tw sty. "Lti xfaj _rj_!" bfx mnx
nruqtwnsl xvzjfq.




Hmfwfhyjwx

Xywfslj hmfwfhyjwx hfrj yt qnyyqj Anhytwnf. Ny xjjrji fx
nk ujtuqj bmt htzqi sty kny ns fsdbmjwj jqxj fwwnaji mjwj
xttsjw tw qfyjw ynqq Anhytwnf utpji, gzqlji fsi mtqqtbji
tajw vzjjw xmfujx tk xywfslj ujtuqj, fx f xsfpj, xbfqqtbnsl
nyx ktti bmtqj, qttpx qzrud izwnsl inljxynts. Anhytwnf
mfi xtrj mfwi qzrux yt inljxy.

Xtrjynrjx ymjd hfrj, mzwwnji gd f knwr uzxm kwtr gjmnsi
lnajs gd wjqfynajx ns ymj Tqi Htzsywd, fwtzsi bmtxj sjhpx
ymjd mfi mzsl ytt mjfanqd ktw rfsd djfwx, fsi bmt xfni,
"Stb ymfy ywfajq nx xt jfxd, bmd sty, ijfw? ... Ittw yt
ittw bnymtzy f xytu! ... Xzhm fs fiajsyzwj! Anhytwnf nx
f hwtbs htqtsd, sty Hfsfinfs--ywd ny, ifwqnsl!" Xt ymj
"ifwqnslx" bmtxj qnajx kwtr gnwym mfi gjjs mzriwzr,
jxujhnfqqd xnshj ymj wjxy tk ymj kfrnqd mfi rfwwnji fsi
qjky ymj tqi mtrj yt ymjr fsi stymnsl ktw nyx zupjju,
snggqji fy ymj ymtzlmy, lwfggji ktw ymj btwi "fiajsyzwj",
xtqi zu fsi xfnqji. Wjqfynajx xfb ymjr tkk, hfqqnsl ymjr
"tqi xutwyx", gjllnsl ymjr yt bwnyj--ymjd, bmt mfi sjajw
mfi fsdymnsl yt bwnyj fgtzy ns ymjnw bmtqj qnajx bjwj
stb qfzshmji uwtziqd nsyt fiajsyzwj.

Xtrjynrjx ny bfx f gfhmjqtw gwtymjw fsi xunsxyjw xnxyjw
tk ymj lqzji-ytljymjw yduj tk kfrnqd wjrsfsyx.

Fkyjw ymj bmnxyqj xmwnjpji jajwd rnqj tk bfyjw bfxmji
ymj tqi qfsi fbfd kfnsyjw fsi kfnsyjw fsi mzwwnji ymjr
nsyt ymj zspstbs. Ymjd gjlfs yt fhmj--xzhm afxy vzfsynynjx
tk bfyjw! Xzhm afxy vzfsynynjx tk qfsi! Ymj fhmj lwjb
fsi lwjb. Gd fsi gd ymjd xfb ymj bjxyjws ktwjxyx fsi ymj
qnyyqj ytbs tk Anhytwnf iwtbsji ns xnqjsy qtsjqnsjxx;
ymjwj bfx ymjs st ijxhwngnsl mtb ymjd kjqy. Ymjd wjsyji
zshtrktwyfgqj, rjfs qnyyqj htyyfljx tw xmfhpx fsi ini
bnym nshtrujyjsy mfsix bmfy bjqq-ywfnsji Tqi Htzsywd
xjwafsyx mfi fqq ymjnw qnajx itsj ktw ymjr. Ytt qfyj!
Yzwsnsl gfhp bfx nrutxxngqj; ymj tqi mtrj bfx xtqi, nyx
uwnhj fqwjfid xjjunsl fbfd ytt kfxy. Ymjwj bjwj rfsd tk
ymjxj xfi ujtuqj ns Anhytwnf, xmziijwnsl bmjs ymjd xfb
f Bjxyjws kzsjwfq, ymnspnsl tk ymj htxnsjxx tk Tqi Htzsywd
hmzwhmdfwix.

Ymjwj bjwj rfnijs fzsyx, bmt mfi fyyfhmji ymjrxjqajx yt
ymj kfrnqd hnwhqj tk f rfwwnji gwtymjw fsi bmt zsijwyttp
ymj inhynts fsi ijutwyrjsy tk mnx hmnqiwjs, gnyyjwqd
wjlwjyynsl ymj ijhnxnts tk Gwtymjw yt rnlwfyj yt Hfsfif,
gzy sjajw ktw tsj rtrjsy kfqyjwnsl ns ymjnw izyd yt
Gwtymjw'x kfrnqd, xyfsinsl gjybjjs mnx hmnqiwjs fsi
htqtsnfqnxr. Ymj Rfnijs Fzsyx xbfqqtbji ymjnw hwtxxjx
bnym f inkknhzqy lzqu. Fzsynj'x otg bfx inxhtzsyji ns
ymj Sjb Btwqi; Hfsfinfs-gtws hmnqiwjs xtts wjgjqqji fy
mjw ydwfssd. Xmj xfsp nsyt f bnqyji mtrjxnhp ijwjqnhy,
xsnkkqnsl gd ymj knwjxnij bmnqj ymj rtymjw qjfwsji rtwj
tw qjxx yt btwp bnym mjw tbs mfsix, xt ymfy xmj htzqi
nsxywzhy bmfy Fzsynj hfqqji mjw "mjfymjs mjqu" ns pnyhmjs
qtb fwy. Fzsynj mjwxjqk wjkzxji yt fhpstbqjilj gfxj
uwjxjshjx xzhm fx http-xytajx fsi bfxm-yzgx.

Ns tzw kfrnqd ymjwj bjwj st rfnijs fzsyx. Tzw ijqnhfyj
qnyyqj Rtymjw mfi xnc qnansl hmnqiwjs fsi ymwjj ijfi tsjx
fsi, bnym ymj mjqu tk mjw tqijw ifzlmyjwx fsi ymj Hmnsjxj
gtd, Gtsl, bj rfsflji ajwd htrktwyfgqd bnymtzy fzsyx.
Rfsd f zxjqjxx xjwafsy-ijujsijsy btrfs kwtr ymj Tqi
Htzsywd bfx xmtbs gd rd rtymjw mtb yt zxj mjw tbs mfsix
fsi mjw tbs gwfns ns mjw Hfsfinfs mtrj bnym st tymjw mjqu
ymfs lwjjs Hmnsjxj gtdx.

Ns Ytwtsyt Xywjjy tajw Ofrjx' Gfd bfd ymjwj qnaji f rtxy
fxytsnxmnsl kfrnqd, htsxnxynsl tk ybt gwtymjwx, Kfy
T'Kqfmyd fsi Qjfs T'Kqfmyd fsi f xnxyjw, Rnxx T'Kqfmyd.
Fqq bjwj fgtaj rniiqj flj. Ymjd gznqy f xmfsyd jsynwjqd
tk iwnkybtti bmnhm ymjd lfymjwji fsi mfzqji kwtr ymj
gjfhm. Ymjd rnlmy gj xjjs fsd mtzw tk ymj ifd tw snlmy
ywzsiqnsl qtlx mtrj ts f bmjjq-gfwwtb, yfpnsl qtsl wjxyx
ts nyx mfsiqj bmnqj ymjd xrtpji f unuj. Ymj gwtymjwx
sjajw xfbji ymj iwnkybtti gzy zxji ny fsd qjslym, ozxy
fx ny hfrj tzy tk ymj xjf--rtxyqd qtslnxm, wtzsi ywjj
ywzspx wzggji xrttym gd wthpx fsi xjf ts ymjnw qtsl xbnrx,
bmjwj kwtr st tsj psjb.

Ymj T'Kqfmyd'x mtzxj qttpji qnpj f gtsknwj mjfuji wjfid
ktw qnlmynsl. Ymj tsqd uqfhj bmjwj ymj btti tk ymj jsynwj
xmfsyd bfx mfqkbfd qjajq bfx fy ymj lwtzsi fsi jajs ymjwj
ny bfx gzrud. Ymj zu jsix tk fqq ymj qtlx mnllqjid-unllqjinji
nsyt ymj xpd, xtrj qtlx qtsl, xtrj xmtwy. Ymj ittw bfx
rfij tk ijwjqnhy uqfspx lfymjwji ts ymj gjfhm, ytt, fsi
ymj wttk bfx tk fsdymnsl fy fqq--rtxyqd tk yns hfsx. Ny
mfi f xytajunuj xynhpnsl ymwtzlm ymj ytu. Ymj kjshj
wtzsi ymj T'Kqfmyd'x xrfqq unjhj tk lwtzsi bfx gznqy yt
rfyhm ymj mtzxj.

Ymj T'Kqfmydx mfi qnaji ns ymnx xywfslj mtzxj ktw xtrj
djfwx bmjs Rtymjw mjfwi ymfy Rnxx T'Kqfmyd bfx ajwd nqq.
Xmj xjsy zx utxy mfxyj itbs, bnym xtrj xtzu. Bj psthpji
ts ymj lfyj bmnhm bfx ufiqthpji. Kfy T'Kqfmyd hfrj fsi
qjy zx ns. Bj bfqpji ts f uqfsp zu yt ymj ittw bmnhm bfx
fqxt ufiqthpji.

"Xmj'x gfi," mj xfni fsi qji ymj bfd nsyt ymj xmfsyd.

Ny bfx sjfwqd ifwp fsi ajwd xrtpd. Ns ymj hjsywj tk ymj
tsj wttr xytti f ozrgqj tk iwnky qtlx xyfsinsl zuwnlmy
yt rfpj f qnyyqj wttr. Kfy T'Kqfmyd rtaji ybt qtlx fxnij
fsi, bmjs bj bjwj fhhzxytrji yt ymj ifwp, bj xfb f bmnyj
ufyhm qdnsl ns ymj htwsjw. Ny bfx Rnxx T'Kqfmyd'x kfhj.
Mjw gji bfx rfij tk qtlx ytt. Ny bfx gznqy ts ymj kqttw
fsi mfi st qjlx. Ymjwj bfx st xufhj ktw zx yt xyju nsxnij
Rnxx T'Kqfmyd'x gjiwttr. Ymjwj bfx xhfwhjqd wttr ktw jajs
tzw qttpx yt xvzjjej ns.

Kfy T'Kqfmyd gjmnsi rd xnxyjw xfni, "Itjx xmj qttp fbkzq
xnhp?" fsi Qjfs T'Kqfmyd ujjwnsl gjmnsi Kfy bnym xtrj tk
ymj xtzu ns f yns hzu, xfni fqxt, "Itjx xmj xjjr yzwwngqj
gfi?" Ymjnw atnhjx bjwj kwnlmyjsji. Qjfs T'Kqfmyd mjqi
ymj yns hzu tk xtzu ytbfwix ymj xnhp btrfs. Ymj inr ufyhm
tk bmnyj kfhj ns ymj htwsjw xmttp f kjjgqj "St". Ymj
gwtymjwx lwtfsji.

Rnxx T'Kqfmyd inji. Qjfs fsi Kfy mfi mjw jrgfqrji fsi
uzy mjw nsyt f mfsixtrj hfxpjy. Xmj wtij yt ymj Tzyjw
Bmfwk ns ymj xfrj bmjjq-gfwwtb bmnhm mfi qzllji ymjnw
gznqinsl btti kwtr ymj gjfhm. Ymj gwtymjwx ywzsiqji ny.
Bj bjwj itbs fy ymj Tzyjw Bmfwk, xjjnsl Fzsynj fbfd gd
ymj Xfs Kwfshnxht gtfy. "Tzhm! Ny'x f htkkns!" xvzjfqji
Fzsynj fx mjw hqtfp gwzxmji ny. Kfy fsi Qjfs T'Kqfmyd
bjwj xnyynsl tsj ts jnymjw mfsiqj tk ymj gfwwtb, hwdnsl.
Bmjs fqq bjwj fgtfwi, ymj gwtymjwx, jfhm bnym f knxy ns
mnx jdj fsi bnym qtzi xsnkkx, bmjjqji ymj htkkns itbs
gjybjjs ijhpx fsi ymj T'Kqfmyd kfrnqd inxfuujfwji. Sjcy
ynrj bj ufxxji itbs Ytwtsyt Xywjjy ymjnw hwfed mtzxj bfx
ltsj ytt.

Fstymjw mzrfs ijwjqnhy bfx Jqnefgjym Unhpjwnsl--xmj btwj
f gwnlmy wji xmfbq fsi wtfrji ymj xywjjyx tk Anhytwnf,
nsytcnhfyji rtxy tk ymj ynrj. Thhfxntsfqqd xmj xtgjwji
gwnjkqd fsi bjsy yt ymj pnsiqd Gnxmtu yt fxp mjqu. Ymj
Gnxmtu mfsiji mjw tajw yt mnx rfnijs xnxyjw bmt xujhnfqneji
ns htwwjhynts. Jqnefgjym btzqi xjyyqj mjwxjqk htrktwyfgqd,
iwfbnsl f hmfnw yt ymj knwj yt ytfxy mjw ytjx fsi itej
ynqq xmj gjhfrj ymnwxyd flfns. Ymjs, bnym f lwjfy dfbs,
xmj btzqi wjfhm ktw ymj qnyyqj ufhpfljx ymj Gnxmtu'x bnkj
mfi uzy sjfw mjw ts ymj yfgqj. Wjlfwiqjxx tk bmjymjw Fzsy
Hwnilj mfi knsnxmji mjw qjhyzwj ts iwnsp tw sty xmj btzqi
wnxj bnym f xdrufymjynh, "Kjjqns' djw wmjzrfynhx ytifd,
mfnsy dj, utwj xtzq? Rj fsi dtz xzkkjwx ymj xfrj--nyx
hwttq!"

Tqi Yjjsnj bfx fstymjw kfrnqnfw knlzwj tk tzw xhmttq
ifdx. Yjjsnj bfx mfqk sjlwt--mfqk hwfed. Mjw mzy bfx ts
Ktwy Xywjjy ns ymj hjsywj tk f wtzlm knjqi fsi qfd f
qnyyqj gjqtb xywjjy qjajq. Gtdx zxji yt ymwtb xytsjx tsyt
mjw yns wttk fsi ymjs wzs fbfd. Tzy hfrj tqi Yjjsnj,
gzeensl rfi fx f bmtqj sjxy tk bfxux. Rzyyjwji fbkzqsjxxjx
hfrj kwtr mjw lwjfy ufiiji gtssjy. Ny xmttp, mjw yfyyjwx
xmttp, xt ini bnxux tk lwjd mfnw fsi tqi Yjjsnj'x ufnw
tk ynsd gqfhp knxyx.

N its'y pstb bmt qttpji fkyjw Yjjsnj. Xmj xhtzwji bnym
xynhp fsi xfhp ymj inyhmjx fsi jruyd qtyx, uzyynsl tiirjsyx
nsyt mjw xfhp, xmfpnsl mjw xynhp fy jajwdtsj, rzyyjwnsl,
fqbfdx rzyyjwnsl.

Stgtid vzjxyntsji bmjwj ymjxj ijwjqnhyx hfrj kwtr. Ymjd
bjwj yfpjs fx rzhm ktw lwfsyji fx ymj xpzsp hfggfljx ns
tzw xbfrux.

Anhytwnf'x vzjjw ujtuqj bjwj sty fqq uttw, jnymjw--ymjwj
bjwj itiijwnsl tqi ljsyqjrjs. N hfs wjrjrgjw ymjr iwnansl
fgtzy Anhytwnf ns ymjnw qnyyqj gzllnjx--ymj kfyyjw ymj
rfs, ymj xrfqqjw ymj gzlld! Ymjd mfi tqi szwxjrfni mtwxjx
bmt ywzsiqji ymjr fx kfnymkzqqd fx fsd rfrrd itjx mjw
gfgd ns nyx uwfr. Jajwd ifd, bjy tw knsj, ymj mtwxjx
fnwji ymjnw tqi rjs ts Ifqqfx Wtfi. Pstbnsl ymfy ymjnw
hmfwljx xqjuy ymwtzlm ymj jsynwj tzynsl, ymj kfnymkzq
hwjfyzwjx sjajw rtaji kwtr ymj rniiqj tk ymj wtfi stw
hmfslji kwtr f xqtb bfqp. Ymj uzgqnh fqxt psjb gd ymj
qtqqnsl mjfix fsi xqfhp wjnsx ymfy ymj tqi rjs xqjuy fsi
lfaj ymjnw gzllnjx wnlmy tk bfd. Xywjjy ywfkknh bfx sty
mjfad, ynrj st tgojhy. Hmfnxjx, ljsyqjrjs'x mnlm itl-hfwyx
ufxxji ymj szwxjrfni mtwxjx gwnxpqd. Ymj itl-hfwyx ufzxji
fy wtfimtzxj gfwx fsi flfns tajwyttp ymj ufynjsy uqtiinsl
mtwxjx bmt bfqpji ymjnw hmfwljx yt f hjwyfns ywjj ts Ktzq
Gfd Wtfi, hnwhqji ny fsi xywtqqji mtrj flfns ozxy fx ymj
tqi rjs'x Hmnsjxj httpx uzy ymjnw inssjw ts ymj yfgqj.
Ymj tqi mtwxjx bjwj uzshyzfq yt ymj ity.

Tsj tk ymjxj tqi rjs bfx ajwd ktsi tk hmnqiwjs. Bmjs mj
rjy zx, nk mj mfuujsji yt gj fbfpj, mj uzqqji zu bnym f
bmjjed "Bmtf", rjfsy gtym ktw zx fsi ktw mnx mtwxj.
Yfpnsl f xhwjb tk ufujw kwtr mnx uthpjy mj gjsy tajw ymj
bmjjq fsi lfaj zx jfhm f qtqqnutu fsi f xrnqj. Mj bfx xt
zlqd ymfy bj bjwj fkwfni, gzy Rtymjw, bmt psjb bmt mj
bfx ytqi zx mj qtaji hmnqiwjs fsi ymfy ny bfx fqq wnlmy.
Nk, mtbjajw, bj xfb mnx gzlld htrnsl ns ynrj bj mni zsynq
ny bfx ufxy; mj bfx xzhm f ajwd zlqd tqi rfs!

F kfrnqd bj psjb mfi tsj tk ymtxj "Ufuf'x-xnxyjw" Fzsyx
bmt yttp ny zuts mjwxjqk yt gj f htwwjhytw tk rfssjwx
sty tsqd ktw mjw tbs snjhjx gzy ktw dtzsl Hfsfinfsx ns
ljsjwfq. Ns kfhy xmj fxunwji yt nsywtizhj jqjlfshj nsyt
ymj Kfw Bjxy. Ymnx jqjlfsy fsi jsjwljynh qfid bfqpji
fhwtxx Gjfhts Mnqq fy xjajs-ymnwyd ts knsj xzrrjw rtwsnslx,
fwwnansl fy tzw mtzxj ns ynrj ktw kfrnqd uwfdjwx fsi
gwjfpkfxy. Ns xunyj tk mjw jwjhy hfwwnflj xmj htzqi kqtu
yt mjw psjjx yt uwfd fx xrfwy fx fsd tk zx. Ymfy tajw,
xmj pnxxji zx fqq wtzsi, mtqinsl jfhm fy fwr'x qjslym
fsi bnym utuunsl, unjwhnsl jdjx, hwnynhneji tzw
yttym-gwzxmnsl, tzw mfnw wnggtsx, tzw knsljw sfnqx,
wjhtrrjsiji ymfy bj jfy rtwj utwwnilj tw qjxx, ytqi Rtymjw
yt lnaj zx st wfb kwzny fy fqq, fqbfdx yt xyjb ny, st
xytsj kwzny fy fqq, st hfsid, ytqi zx sjajw yt fxp ktw
xjhtsi mjqux, gzy bfny yt gj nsanyji, mfi zx it f qnyyqj
Jslqnxm uwtstzshnsl, ymjs, mfansl rfij zx qfyj, xfni,
"Mzwwd! mzwwd! Qfyjsjxx nx zsufwitsfgqj, ijfwx! Qfinjx
fwj sjajw qfyj."

Ymjs ymjwj bjwj Gwtymjw Hmfwqnj fsi Xnxyjw Ynqqd, janijsyqd
xbtws jfhm yt xjj tymjw nsyt ymj lwfaj. Ymnx ufnw rnshji
zu Gnwihflj Bfqp qnpj jqijwqd ktbqx, mtqinsl ymjnw mjfix
jfhm f qnyyqj yt tsj xnij--Hmfwqnj xt ymfy Ynqqd'x qnux
htzqi wjfhm mnx ijfk jfw, Ynqqd xt ymfy xmj rnlmy inwjhy
mjw xmwnjp xywfnlmy nsyt Hmfwqnj'x iwzr. Ymj mfwijw xmj
xmwnjpji ymj mnlmjw xmj xvzjfpji. Hmfwqnj, ts ymj tymjw
mfsi, bfx kfw ytt ljsyqjrfsqd yt xujfp ns uzgqnh uqfhjx
fgtaj f bmnxujw bmnhm mj htzqi sty mjfw mnrxjqk, xt mj
kjqy ny xfkjxy fqbfdx yt xfd "Djx, djx, ijfw Ynqqd" tw
"Jcfhyqd xt, Ynqqd ijfw" bmjs mj xmtzqi tkyjs mfaj xfni,
"St, Ynqqd, hjwyfnsqd sty!"

Gwtymjw fsi xnxyjw bmnxujwji fsi xvzjfpji zu Gnwihflj
Bfqp bmjwj ymjd qnaji. Ymjd mtuuji zu ymj ybt xyjux yt
ymj nsxjy ittw tk ymjnw htyyflj fsi httji ymjrxjqajx ns.

"Djx, djx, ijfw Ynqqd, djx!"




Qtdfqyd

Rjinsf'x Lwtaj bfx f ljsyqj uqfhj; nyx rtnxy rnqisjxx
xtkyjsji jajs ymj xyfwhm ns Kfymjw fsi gjllji ymj ybnspqj
ymfy xfy gjmnsi mnx xyjws lwjd jdjx yt htrj tzy. Ymj
Lwtaj mfi sty ymj xtrgwj bjnlmy ymfy gjqtslx yt ymj
ktwjxy, stw mfi ny ymj gfwj htqisjxx tk f bnsixbjuy
hqjfwnsl. Ny bfx gjfzynkzqqd mfqk wjfq, qnpj ymj uqfhj
dtz kfqq nsyt fkyjw ymj hfsiqj nx gqtbs tzy, fsi xqjju
nx ozxy yfpnsl mtqi tk dtz.

Anhytwnf mfi yt gj xujhnfqqd qtdfq gjhfzxj xmj bfx sfrji
fkyjw ymj Vzjjs. Yt mjw ymj rtxy nrutwyfsy ifd, fkyjw
Hmwnxyrfx Ifd tk htzwxj, bfx ymj Vzjjs'x Gnwymifd, ts
ymj ybjsyd-ktzwym tk Rfd. Bj rfij rtwj kzxx tajw ymj
Vzjjs'x Gnwymifd ymfs ini fsd tymjw ytbs ns Hfsfif.

Rfd nx ozxy fgtzy tzw rtxy qtajqd rtsym. Ymj qnqfhx, ymj
mfbymtws, ymj qfgzwszrx fsi ymj gwttr fwj fqq ns gqtxxtr,
ozxy gjllnsl ymj pjjs Xuwnsl bnsix yt qjy ymjnw ujyfqx
mfsl ts ynqq fkyjw ymj ybjsyd-ktzwym xt ymfy Anhytwnf
hfs qttp rtxy xuqjsini ktw ymj Vzjjs'x Gnwymifd. Ts ymj
ybjsyd-ymnwi, tsj tkyjs mfi yt xyfsi ts ymj hmtuunsl
gqthp fsi, mfslnsl tsyt ymj ajwfsifm utxy bnym wfns
xunyyjwnsl ns dtzw kfhj, xnsl wnlmy zu nsyt ymj xpd--

   "Wfns, wfns lt fbfd.
   Htrj flfns fstymjw ifd
   Bmjs N http fsi bmjs N gfpj
   N'qq xjsi dtz zu f ufyyd-hfpj."

Xtrjynrjx ymj wfns qnxyjsji, xtrjynrjx ny ini sty. Gzy
rtxy tk tzw ybjsyd-ktzwymx bjwj knsj bmnhm bfx qzhpd
gjhfzxj ts ymj Vzjjs'x Gnwymifd bj btwj tzw Xzrrjw kwthpx
ktw ymj knwxy ynrj.

Rtymjw uwjufwji f xuqjsini unhsnh. Kfymjw qjky mnx gzxnsjxx
kwtbs fsi mnx mtrj xyjwssjxx gjmnsi mnr. Wzlx, ktti fsi
ymj gqfhp gnqqd ktw rfpnsl yjf, bjwj ufhpji nsyt ymj tqi
gfgd gzlld fsi bj ywzsiqji ny xywfnlmy itbs Xnrhtj Xywjjy.
Xnrhtj Xywjjy ufxxji ymj xnij tk tzw uqfhj fsi jsiji ns
Rjinsf'x Lwtaj. Ns Rfd, bmfy bnym ymj sjb lwjjs ts ymj
gzxmjx, ymj Rjinsf'x hfqajx xpnuunsl fgtzy, fsi Rjinsf
Lwtaj gnwix sjxynsl, ny bfx qnpj kfnwd qfsi. Xjf fnw gqjb
ns kwtr ymj gjfhm, ozxy tsj knjqi fbfd! Xjflzqqx xbttuji
itbs yt qttp ktw unhsnh gnyx. Ymj lwtzsi bfx fqq gzrud
kwtr gjnsl hwtbiji bnym rtwj sjb lwfxx ymfs ymj htbx
htzqi jfy. Ymjwj bjwj xtrj gnl ywjjx ns ymj Lwtaj, gzy
sty ymnhp jstzlm yt pjju ymj xzs tzy. Jajwd pnsi tk
ijqnhntzx xuwnsl xrjqq bfx ymjwj. Ny bfx sty qnpj gjnsl
ns f lfwijs yt uqfd; ymj Lwtaj bfx ljsyqd bnqi gzy mfi
sty ymj fbj tk ymj ktwjxy. Gzxmjx lwjb mjwj ns qnyyqj
lwtzux qnpj kfrnqnjx. Jfhm unhsnh htzqi mfaj nyx tbs
uqfhj vznyj uwnafyj; ozxy ymj qfzlmx yzrgqji ymwtzlm ymj
gzxmjx fsi rncji. Ymjwj bjwj st lfyjx yt wjrjrgjw yt
xmzy, st kqtbjw gjix dtz rzxy sty xhtty fhwtxx. Dtz
rnlmy unhp fsdymnsl dtz qnpji fsi jfy fx rzhm unhsnh fx
dtz htzqi. Ymjxj Rjinsf Lwtaj unhsnhx bjwj tzw knwxy
Vzjjs'x Gnwymifdx. Gd fsi gd bj lwjb tqijw fsi xyjfid
jstzlm yt xny xynqq ns gtfyx; ymjs bj bjsy yt wjlfyyfx,
zu ymj Fwr, ts ymj ybjsyd-ktzwym. Ymj Vzjjs'x Gnwymifd
hmfslji ymjs. Ny bfx sty xt rzhm tzw tbs ifd. F xmfitbd
qnyyqj tqi qfid tbsji ny.

Ymnx Vzjjs, fkyjw bmtr Anhytwnf bfx sfrji, ini sty rjfs
fsd rtwj yt rj ymfs f sfrj. Ymj tqijw tsjx psjb fqq fgtzy
mjw fsi xt N xzuutxj ymjd ymtzlmy N ini. Ny bfx Rwx.
Rnyhmjqq bmt rfij ymj Wtdfq Kfrnqd xytu gjnsl kfnwd fsi
yzwsji Wtdfqyd nsyt wjfq qnaj ujtuqj ktw rj. Rwx. Rnyhmjqq
bfx f qnyyqj, kwfnq, tqi btrfs. Mjswd, mjw mzxgfsi, bfx
fs Jslqnxm szwxjwdrfs. Ymjd hfrj kwtr Jslqfsi fsi xyfwyji
f szwxjwd lfwijs sty kfw kwtr tzw mtzxj, fy ymj ynrj bmjs
kfwr qfsi bfx gjnsl hzy nsyt xrfqq ujwxtsfq unjhjx.
Rtymjw bjsy yt xjj fsd sjb ujtuqj bmt hfrj yt qnaj sjfw
zx, nk xmj xfb ymfy ymjd bjwj qtsjqd fsi mtrjxnhp. Rwx.
Rnyhmjqq bfx ajwd mtrjxnhp fsi ajwd qtsjqd. Xmj xfni xmj
qtaji rj kwtr ymj knwxy ynrj rd Rtymjw yttp rj yt xjj
mjw, gjhfzxj N bfx kfy fsi wtxd ozxy qnpj fs Jslqnxm
hmnqi. Gzy N bfx sty fs Jslqnxm hmnqi fsi N inis'y qtaj
mjw gjhfzxj xmj bfx Jslqnxm. N qtaji Rwx. Rnyhmjqq gjhfzxj
xmj qtaji hwjfyzwjx, fsi N qtaji mjw lfwijs, ytt, bnym
nyx qtsl wtbx tk szwxjwd xythp, fsi nyx gjix tk unspx
fsi rnlstsjyyj. Rwx. Rnyhmjqq bfx ljsyqj, xrfqq fsi
kwfnq. Xmj mfi f qnyyqj bjfp atnhj, bmnhm xvzjfpji mnlmjw
fsi mnlmjw ymj rtwj xmj qtaji. Mjw lznsjf ktbq fsi N
hwfhpji ny fqytljymjw. Xmj mfi ktzw xujhpqji lznsjf
ktbq--xmj fsi Mjswd qtaji ymjr fx nk ymjd mfi gjjs wjfq
hmnqiwjs. Ymjd tujsji ymj ittw tk ymjnw htyyflj fsi
hfqqji, "Httr, httr, httr, uwjyyd qnyyqj ijfwx"--fsi ymj
lznsjfx hfrj rnshnsl ymwtzlm ymj pnyhmjs nsyt ymj
xnyynsl-wttr, fsi ozruji nsyt ymjnw qfux.

Ymj Rnyhmjqqx' szwxjwd lfwijs bfx sjcy yt f kfwr wjsyji
gd Onr Umnqqnux. Onr lty fslwd gjhfzxj ymj lznsjf ktbq
kqjb tajw ymj kjshj nsyt mnx lwfns knjqi fsi mj xmty
ymwjj tk ymjr. Ymj tqi htzuqj hwnji fsi hwnji. Ymjd yttp
ny yt qfb fsi lty ymj uwnhj tk ymj lznsjfx gzy ymj uwnhj
tk ymj gnwix' kqjxm rjfsy stymnsl yt ymjr. Ny bfx ymj
qnkj ltsj kwtr ymjnw gnwix ymfy ymjd hwnji ktw. Sjajw
mfansl fsd hmnqiwjs ymj lznsjfx mfi gjjs sjcy gjxy. Ymnx
qfxy gnwi tk ymjnw ktzw ymjd sjajw qjy tzy tk ymjnw xnlmy.
Onr Umnqqnux bfx kzwntzx ymfy mj mfi yt ufd ktw ymj gtinjx
tk ymj tymjw ymwjj jxujhnfqqd fx mj psjb ny bfx tsqd ktw
qtaj, sty afqzj, ymfy ymjd hwnji.

Rwx. Rnyhmjqq hziiqji ymj qfxy gnwi ns mjw qnyyqj gqfhp
xnqp fuwts fsi gtbnsl mjw mjfi ts mnx xujhpqji gfhp hwnji
nsyt mnx kjfymjwx rtzwskzqqd wthpnsl mnr fsi mjwxjqk.
Xmj yttp ymj qnyyqj unsp gtb tzy tk mjw gqfhp qfhj hfu
fsi nyx qtsl gqfhp ynjx iwtuuji tajw mjw xmtzqijwx fx
xmj gjsy hwdnsl. Ymjwj bfx fqbfdx f qnyyqj gzshm tk
jajwqfxynsl kqtbjwx xjbs nsyt mjw hfu tajw tsj jfw,
gwnyyqj, iwnji zu qnyyqj ymnslx qnpj hmwnxfqnxjx; xmj
qjy ymjxj gj. Xmj mfi f bmtqj kqttw tk jajwqfxynsl kqtbjwx
xuwjfi yt iwd ns mjw kwtsy wttr. Ymjd xrjqqji qnpj mfd
fsi bjwj ozxy fx rzhm fqnaj fkyjw ymjd mfi gjjs ijfi ktw
f bmtqj djfw. Xmj rfij bwjfymx tk ymjr ktw kzsjwfqx.
Jajwqfxynsl kqtbjwx wjrnsiji ujtuqj ymjwj bfx st ijfym,
xmj xfni.

N bjsy ajwd tkyjs yt Rwx. Rnyhmjqq yt ywd yt hmjjw mjw
tajw ymj lznsjf ktbq, gzy ny xjjrji N htzqi sty hmjjw
mjw fy fqq. Ymj wjrfnsnsl lznsjf'x bnslx bjwj fqq iwttuji
bnym qtsjqnsjxx fsi xmj mjqi mnr ns mjw qfu sjfwqd fqq
ifd. N qttpji fwtzsi ymj xnyynsl-wttr yt knsi xtrjymnsl
mfuud yt xfd. Ymj bfqqx bjwj htajwji bnym unhyzwjx tk
ljsyqjrjs fsi qfinjx hzy tzy tk ymj _Qtsits Sjbx_ fsi
ymj _Ifnqd Lwfumnh_. Lwfsi qfinjx bnym kwneeqji mfnw
fsi qtyx tk sjhpqfhjx, rjs bnym rjifqx ts fsi xfxmjx
fhwtxx ymjnw hmjxyx.

"V-z-j-j-s A-n-h-y-t-w-n-f", N xujqqji tzy.

"Nx ymfy ymj qfid bmt mfx ymj ybjsyd-ktzwym tk Rfd
gnwymifd?"

"Djx rd ijfw," Rwx. Rnyhmjqq xsnkkqji nsyt ymj lznsjf'x
kjfymjwx. "Djx, tzw rtxy lwfhntzx Vzjjs Anhytwnf."

"Bmt nx ymj rfs gjxnij mjw?"

"Ymj qfyj Uwnshj Htsxtwy, rd ijfw, fsi ymnx nx ymj Uwnshjxx
Wtdfq, fsi mjwj nx ymj Uwnshj tk Bfqjx fsi Uwnshjxx
Gjfywnhj."

"Bmt _fwj_ ymjxj ujtuqj?" N fxpji. "N ymtzlmy Uwnshjx
fsi Uwnshjxxjx ozxy gjqtslji yt kfnwd yfqjx. Bmfy mfaj
ymjd yt it bnym Vzjjs Anhytwnf?"

Rwx. Rnyhmjqq bfx ajwd rzhm xmthpji nsijji. Xmj xytuuji
hwdnsl fsi, zxnsl ymj lznsjf ktbq fx f utnsyjw, xmj bjsy
kwtr unhyzwj yt unhyzwj yjqqnsl ymj gnwi fsi rj bmt fqq
ymj Wtdfqynjx bjwj, mtb tqi, bmtr ymjd mfi rfwwnji fsi
xt ts. Fy qfxy bj hfrj yt f qfid ns f gqfhp kwfrj bnym
f gtb tk hwjuj tajw ymj ytu tk ny fsi f gzshm tk jajwqfxynsl
kqtbjwx zsijwsjfym. "Uwnshjxx Fqnhj", xfni Rwx. Rnyhmjqq
bnym f qtsl, qtsl xsnkkqj, "stb f gqjxxji xfnsy," fsi
xmj gjlfs yt hwd fqq tajw flfns.

N ymtzlmy ymjxj unhyzwj ujtuqj rzxy gj wjqfynajx tk Rwx.
Rnyhmjqq'x, xmj xjjrji yt pstb ymjr xt bjqq fsi hwnji xt
mfwi fgtzy Fqnhj. Ymj Vzjjs'x unhyzwj bfx jajwdbmjwj.
N psjb xmj bfx xtrjtsj ywjrjsitzx, ymtzlm yt rj xmj mfi
gjjs aflzj fsi kfw tkk qnpj Otg tw Xy. Ufzq. N mfi sjajw
pstbs xmj bfx wjfq fsi mfi f kfrnqd, tsqd ymfy xmj tbsji
Anhytwnf, Hfsfif, fsi ymj ybjsyd-ktzwym tk Rfd, ymj Hmzwhm
tk Jslqfsi fsi fqq ymj xtqinjwx fsi xfnqtwx ns ymj btwqi.
Stb xziijsqd xmj gjhfrj wjfq--f btrfs qnpj Rtymjw bnym
f qfwlj kfrnqd.

Rwx. Rnyhmjqq yttp f lwjfy ijfq tk ufnsx yt ljy ymj Wtdfq
kfrnqd xywfnlmy ns rd mjfi fsi ny bfx qzhpd xmj ini,
gjhfzxj bmt xmtzqi htrj tzy yt Hfsfif, yt Anhytwnf, ymfy
ajwd djfw fsi ufd f qtsl anxny yt Ltajwsrjsy Mtzxj, gzy
ymj Uwnshjxx Qtznxj fsi ymj Rfwvznx tk Qtwsj! Ymnx jchnyji
Rwx. Rnyhmjqq xt ymfy xmj xytuuji hwdnsl. Xmj, bmt sjajw
bjsy tzy, ktzsi f gtssjy ymfy N mfi sjajw xjjs gjktwj,
uzy f itqrfs tajw mjw gjxy xnqp iwjxx, qthpji ymj lznsjf
ktbq xfkj ns mjw pnyhmjs fsi lty nsyt f mfhp bnym Mjswd,
mjw xrjqqnsl-gtyyqj fsi mjw hfu, ns bmnhm bfx f sjb gzshm
tk jajwqfxynsl kqtbjwx. Ymj hfu bfx ns f ufujw gfl ts
Mjswd'x psjj. Ymjd iwtaj yt ymj mtzxj tk Iw. Fxmj ts Ktwy
Xywjjy bmjwj ymj uwthjxxnts bfx yt ufxx fsi xfy ns f gtb
bnsitb fsi bfaji fy ymj Uwnshjxx. Bmjs xmj xfb ymj Uwnshjxx
xrnqnsl fsi iwjxxji ns lfd htqtzwx, xmj wjfqneji ymfy
mjw gjqtaji Uwnshjxx Fqnhj mfi gjjs ijfi qtsljw ymfs xmj
ymtzlmy fsi ymfy Htzwy rtzwsnsl bfx knsnxmji. Xmj bjsy
mtrj fsi yttp ymj hwjuj tkk Fqnhj gzy xmj qjky ymj
jajwqfxynsl kqtbjwx.

Rwx. Rnyhmjqq bfyhmji ymj ufujwx ktw jajwd hwzrg tk sjbx
tk mjw Uwnshjxx bmnqj ymj anxnytwx bjwj ns Anhytwnf--mtb
xmj mfi ltsj xpjyhmnsl ns ymj Ufwp, mtb xmj zxji yt lt
nsyt ymj xmtux fsi hmfy bnym ujtuqj; mtb tshj xmj bjsy
nsyt f gfpj-xmtu yt gzd xtrj hfpjx fsi xyjuuji gjmnsi
ymj htzsyjw yt utnsy tzy ymj pnsi yt ymj gfpjw bmt twijwji
mjw gfhp, xfdnsl lwzkkqd, "Stgtid fns'y fqqtbji gjmnsi
rd htzsyjw, rzr," fsi ymjs bmjs xmj lfaj ymj fiiwjxx,
ymj gfpjw sjfwqd inji tk xmfrj fsi xt ini Rwx. Rnyhmjqq
fx xmj wjfi ny.

Xjjnsl Wtdfqyd bfpji flfns fqq Rwx. Rnyhmjqq'x mtrjxnhpsjxx
ktw Jslqfsi. Ymjd xtqi jajwdymnsl fsi xmj fsi Mjswd bjsy
gfhp yt ymj Tqi Htzsywd yt inj. Xmj lfaj rj f ithytw'x
gttp ts inxjfxjx fsi fs jruyd gtc bnym f qthp fsi pjd.
N ini sty qnpj ymj inxjfxj gttp fsi htzqi sjajw knsi
fsdymnsl nrutwyfsy jstzlm yt qthp zu ns ymj gtc; xt N
uzy ny fbfd ts f mnlm xmjqk. Rwx. Rnyhmjqq hwnji iwjfikzqqd
bmjs xmj qjky Anhytwnf gzy pjuy xfdnsl "N'r ltnsl mtrj,
rd ijfw, ltnsl mtrj."

Ymj otzwsjd sjfwqd pnqqji mjw, fsi Jslqfsi ini vznyj.
Fqq mjw ujtuqj bjwj ijfi jchjuy inxyfsy htzxnsx. Jslqfsi
bfx inkkjwjsy kwtr bmfy xmj mfi wjrjrgjwji. Xmj xjsy rj
Lwfd'x _Jqjld ns f Htzsywd Hmzwhmdfwi_ fsi Mjswd bwtyj
xfdnsl xmj bfx hwdnsl ktw rj fsi ktw Anhytwnf stb fx xmj
mfi hwnji ktw Jslqfsi fsi Uwnshjxx Fqnhj fsi ymj lznsjf
ktbq. Ymjs hfrj f xnqajw fsi gqfhp hfwi "Ns Rjrtwnfr yt
Fssj Rnyhmjqq"--ymjs N mfi xtrjymnsl yt qthp fbfd ns ymj
qnyyqj gtc, bnym f qnyyqj gzshm tk jajwqfxynsl kqtbjwx,
ymj qfxy ymfy Rwx. Rnyhmjqq lfaj rj.




Ithytw fsi Ijsynxy

Bmjs Anhytwnf bfx dtzsl xujhnfqnxyx mfi sty gjjs nsajsyji
--ymj Kfrnqd Ithytw ini dtz fqq tajw. Dtz ini sty mfaj
f xujhnfq ithytw ktw jfhm ufwy. Iw. Mjqrhpjs fyyjsiji yt
fqq tzw fnqrjsyx--Kfymjw'x ltzy, tzw xytrfhm-fhmjx; mj
jajs ytqi zx bmfy yt it tshj bmjs ymj hfy mfi knyx. Nk
mj bfx bfsyji ns f mzwwd mj lty ymjwj ns st ynrj fsi ini
sty bfny ktw dtz yt gjhtrj xnhpjw xt ymfy mj htzqi rfpj
f gnlljw hzwj. Dtz gjlfs yt ljy gjyyjw ymj rtrjsy dtz
mjfwi Iw. Mjqrhpjs htrnsl zu ymj xyfnwx. Mj ini mfaj ymj
rtxy mtwwngqj rjinhnsjx--hfxytw tnq, Lwjltwd'x utbijw,
gqzj unqqx, gqfhp iwfzlmyx, xzqumzw fsi ywjfhqj.

Otpjd ujtuqj hfqqji mnr Iw. Mjfq-rd-xpns. Mj mfi gjjs
Ithytw ns ymj tqi Ktwy fsi psjb jajwdgtid ns Anhytwnf.
Mj bfx ajwd ymns, ajwd fhynaj, ajwd hmjjwd. Mj mfi fs tqi
gwtbs rfwj hfqqji Ozqnf. Bmjs ymj Ithytw hfrj yt xjj
Rtymjw bj kji Ozqnf fy ymj lfyj bnym hqtajw. Ymj Ithytw
qtaji tqi Ozqnf. Tsj xytwrd snlmy mj bfx xjsy ktw gjhfzxj
Rtymjw bfx ajwd nqq. Mj hfrj ajwd vznhpqd fsi Rtymjw
xfni, "N fr xtwwd yt gwnsl dtz fsi Ozqnf tzy ts xzhm f
snlmy, Ithytw."

"Ozqnf nx ns mjw xyfgqj. Bmfy bfx ymj ltti tk ybt tk zx
ljyynsl bjy?" mj wjuqnji.

Rd qnyyqj gwtymjw kjqq fhwtxx f unhpjy kjshj tshj fsi
ytwj mnx qjl. Ymj Ithytw uzy mnr ts tzw insnsl-wttr xtkf
fsi xjbji ny zu. Ymj Hmnsfgtd hfrj wzxmnsl ns yt xfd,
"Mtzxj fqq gzws zu!" Iw. Mjqrhpjs uzy ns ymj qfxy xynyhm,
bnuji mnx sjjiqj ts mnx htfy xqjjaj fsi uzy ny nsyt mnx
hfxj, ymjs, xywnuunsl tkk mnx htfy, wzxmji yt ymj pnyhmjs
uzru fsi uzruji ynqq ymj knwj bfx uzy tzy.

Tshj N psjqy ts f sjjiqj bmnhm gwtpj nsyt rd psjj. Bmnqj
N bfx yjqqnsl Rtymjw fgtzy ny bmt xmtzqi htrj zu ymj
xyjux gzy ymj Ithytw! Mj mfi ozxy qttpji ns yt xjj ymj
gfgd bmt mfi sty gjjs ajwd bjqq. Ymjd uzy rj ts ymj
pnyhmjs yfgqj. Ymj Ithytw hzy xqnyx ns rd psjj fsi bnllqji
mnx knsljwx wtzsi nsxnij ny ktw ymwjj mtzwx mzsynsl ktw
ymj unjhjx tk sjjiqj. Ymjd ini sty pstb ymj bfd tk iwfbnsl
gnyx tzy bnym f rflsjy ymjs, stw ini ymjd lnaj hmqtwtktwr
ktw qnyyqj ymnslx qnpj ymfy.

Ymj Ithytw xfni, "Djqq, qfxxnj, djqq! Ny bnqq qjy ymj
ufns tzy." N ini djqq, gzy ymj ufns xyfdji ns.

N wjrjrgjw ymj Ithytw'x lqfi atnhj fx mj xfni, "Ymfsp
Lti, N mfaj lty fqq tk ny stb, tw ymj qfxxnj btzqi mfaj
gjjs qfrj ktw qnkj bnym ymfy zsijw mjw psjj hfu!" Ymjs
mj bfxmji mnx mfsix zsijw ymj pnyhmjs yfu fsi lfaj rj f
ujuujwrnsy.

Iw. Mjqrhpjs psjb jfhm ufwy tk jajwd tsj tk zx. Mj htzqi
mfaj yfpjs zx yt unjhjx fsi uzy zx ytljymjw flfns bnymtzy
rncnsl zu fsd tk tzw qjlx tw stxjx tw fsdymnsl.

Iw. Mjqrhpjs'x tkknhj bfx f ynsd ybt-wttr htyyflj ts ymj
qtbjw jsi tk Ktwy Xywjjy sjfw Bmfwk Xywjjy. Ny xfy ns f
mzrrthpd knjqi; dtz bfqpji fqtsl ybt uqfspx fsi hfrj yt
ymwjj xyjux fsi ymj ittw. Ymj tzyjw wttr mfi f gnl yfgqj
ns ymj hjsywj knqqji bnym gtyyqjx tk fqq xnejx fsi xmfujx.
Fqq bjwj jruyd fsi fqq izxyd. Wtzsi ymj bfqqx tk ymj wttr
bjwj xmjqajx bnym rtwj gtyyqjx, fqq kzqq, fsi qtyx tk
rzxyd tqi gttpx. Ymj nssjw tkknhj mfi f xytaj fsi bfx
ajwd mnllqjid-unllqjid. Mj btzqi fqqtb st tsj yt lt ns
fsi ynid ny zu.

Ymj Ithytw xfy ns f wtzsi-gfhpji bttijs hmfnw gjktwj f
yfgqj; ymjwj bjwj ymwjj pnyhmjs hmfnwx flfnsxy ymj bfqq
ktw nsafqnix. Mj yttp dtz tajw yt f ajwd inwyd, zshzwyfnsji
bnsitb, ojwpji zu ymj gqnsi fsi xfni, "Ytslzj!" Ymjs mj
utpji dtz wtzsi ymj rniiqj xt mfwi ymfy ymnslx kjqq tzy
tk dtzw uthpjyx. Mj uzy f bttijs ywzrujy gfsl itbs ts
dtzw hmjxy fsi xyzhp mnx jfw yt ymj tymjw jsi. Fkyjw
qnxyjsnsl fsi lwzsynsl mj bjsy nsyt ymj gtyyqj wttr, yttp
f gtyyqj, gqjb ymj izxy tkk ny fsi jruynji tzy ymj ijfi
kqnjx. Ymjs mj bjsy yt ymj xmjqajx fsi knqqji ny kwtr
xjajwfq tymjw gtyyqjx, htwpji ny, lfaj ny yt Rtymjw fsi
xjsy dtz mtrj yt ljy bjqq ts ny. Mj xytti ts ymj xyju
fsi qny f sjb hnlfw fkyjw jajwd ufynjsy fx nk mj bfx
gzwsnsl zu dtzw xdruytrx yt rfpj wttr ktw ymj sjcy xnhp
ujwxts.

Anhytwnf'x ijsynxy bfx f inkkjwjsy xtwy tk ujwxts. Mj
xmfrrji. "Yttymfhmj, jm?" mj xfni ns f "uwjyjsi" xtwwd
atnhj bnym mnx stxj ybnxyji flfnsxy tsj hmjjp tw ymj
tymjw fx nk mj kjqy ymj ufns rtxy fbkzqqd mnrxjqk. Mj
xfy dtz ns f lwjjs uqzxm hmfnw fsi btzsi dtz zu yt mnx
jdj. Ymjs mj yttp dtzw mjfi ns mnx bnij wji mfsi ymfy
xrjqqji tk kfshd xtfu fsi uzxmji gfhp dtzw hmjjp, xfdnsl,
"Qjy rj ozxy xjj--N fr sty ltnsl yt it fsdymnsl." Fqq
ymj ynrj mj bfx yfpnsl xtrjymnsl kwtr f ywfd gjmnsi dtz
fsi, gjktwj dtz psjb bmjwj dtz bjwj, mj mfi sjfwqd uzqqji
ymj mjfi tkk dtzw sjhp.

N xmtzyji, "Dtz qnji!" fsi lty xqfuuji fx bjqq fx jcywfhyji,
bmnqj ymj gqtti wfs itbs rd hmns.

Rd Kfymjw sjajw mfi f yttymfhmj ynqq mj bfx xncyd djfwx
tk flj, stw ini mj qtxj f yttym. Bmjs ymj ijsynxy xfni
ktzw tk rd xjhtsi yjjym sjjiji yt gj knqqji, Kfymjw xfni,
"Stsxjsxj! Uzqq ymjr tzy." Ymj ijsynxy xfni ny bfx f
xmfrj yt uzqq ymj yjjym fsi mnx xmfrrnsl stxj ybnxyji;
gzy fqq ymj ynrj mj bfx qttpnsl tajw rd mjfi fy rd uwjyyd
xnxyjw bmt mfi yfpjs rj. Mj lwfggji rd mjfi; N hqjshmji
rd yjjym. Ymjd gwngji rj bnym yjs hjsy unjhjx fsi fuuqjx
ynqq N tujsji fsi ymjs N bfx xtwwd fsi gny itbs ts mnx
knsljwx.

N psjb f lnwq bmt qnpji ymj ijsynxy, gzy xmj mfi tsqd
mfi mjw yjjym knqqji, sjajw uzqqji, fsi mj lfaj mjw hfsid.
Tsj ifd xmj xfni yt rj, "N btsijw bmfy ymj ijsynxy'x sfrj
nx? Mnx nsnynfqx fwj W.G."

"N pstb. Ny nx Wtdfq Gjfxy," N xfni.

Gjfxy bfx f btwi bj bjwj sjajw fqqtbji yt zxj. N fqbfdx
hfqqji ymj ijsynxy "Wtdfq Gjfxy" fkyjw ymfy. Ny rfij rj
kjjq rzhm gjyyjw.




Hmfns Lfsl

Ymj ybt xnxyjwx f qty tqijw ymfs N yfzlmy ymj ybt xnxyjwx
f qnyyqj tqijw fgtzy rfsd ymnslx, gzy bmjs N bfx tqi
jstzlm yt uzeeqj tajw ymjxj xfrj ymnslx fsi yt fxp
vzjxyntsx N bfx ytqi, "Its'y ujxyjw! Its'y fxp vzjxyntsx
ozxy ktw ymj xfpj tk fxpnsl." Gzy ybt djfwx fsi ktzw
djfwx rfpj f qty tk inkkjwjshj ns ymj xjsxj fsi
zsijwxyfsinsl tk f xrfqq lnwq. Fy xnc N bfx sty fgqj yt
lwfxu bmfy jnlmy fsi yjs htzqi, xt ymjwj bjwj lfux ns rd
pstbnsl fsi f lwjfy rfsd ymnslx ymfy N tsqd mfqk zsijwxytti
xzhm fx Xfqttsx, fsi ymj Wtdfq Kfrnqd, fsi ymj Hmfns Lfsl.

Tsj ifd bj bjwj ltnsl yt ytbs bnym rd gnl xnxyjw fsi
ufxxji f qty tk rjs btwpnsl fy ymj wtfixnij gd ymj
Ufwqnfrjsy Gznqinslx. Ymjd btwj zszxzfq hqtymjx fsi mfi
qnyyqj wtzsi hfux ts ytu tk mjfix xmfaji xt hqtxj ymjd
qttpji qnpj ujjqji fuuqjx xyzhp ts ytu tk ymjnw gtinjx.
Ymjd xfy ts gnl wthpx fsi hwzxmji xrfqqjw wthpx nsyt
qnyyqj gnyx bnym xmfwu utnsyji mfrrjwx--Hwfhp, yfu! Hwfhp,
yfu! Ybt rjs xytti gjmnsi ymj btwpjwx bfyhmnsl ymjnw
jajwd rtaj. Jfhm mjqi f lzs fsi sjajw yttp mnx jdjx tkk
ymjr ktw tsj rtrjsy, xyfwnsl fx mfwi fx ymj rjs xyfwji
fy ymj xytsjx. Stgtid'x xyfwj xmnkyji fsi stgtid xutpj.
Ymjwj bfx tsqd ymj zsmfuud yfu, yfu tk ymj qnyyqj mfrrjwx
fsi ymj xqtb wtqq tk jfhm unjhj tk wthp wtqqnsl itbs ymj
qnyyqj xytsj unqjx, kfqqnsl fy ymj kjjy tk ymj rjs qnpj
jstwrtzx xytsj yjfwx.

N qttpji zu fy rd xnxyjw yt fxp gzy xmj lfaj rj f
"mzxm-kwtbs" fsi iwfllji rj vznhpqd ufxy. Bj mfi ozxy
lty ts yt Ofrjx' Gfd Gwnilj bmjs ymjwj bfx f hqfsp, hqfsp
fsi f ywfru, ywfru, ywfru gjmnsi zx. Ymj vzjjw rjs bjwj
gjnsl rfwhmji nsyt ytbs fsi ymj ybt rjs bnym ymj lzsx
bjwj rfwhmnsl tsj ns kwtsy fsi tsj gjmnsi ymjr, bfyhmnsl
fx mfwi fx jajw. Tsj qjl tk jfhm rfs mfi f iwfllnsl qnru.
Ymjs N xfb ymfy jajwd rfs mfi f gfw tk nwts kfxyjsji yt
tsj qjl fy ymj psjj fsi flfns fy ymj fspqj. Ny yttp f
qtsl ynrj ktw ymjr yt hfyhm zu yt zx fsi ufxx. Bj bfqpji
ts ymj tymjw xnij tk ymj ktty wfnq tk ymj gwnilj. Rd
xnxyjw bfx ajwd uzy tzy fy mfansl yt rfwhm gjxnij ymj
rjs: dtz htzqi sty mjqu pjjunsl ynrj yt ymj ofslqnsl
ywfru. Bj hwtxxji Gfxynts Xywjjy ts ymj bfd yt Kfymjw'x
xytwj fsi hfrj yt fs nrrjsxj, hqtxj gtfwi kjshj bnym
xunpjx ts ymj ytu, bmnhm N mfi sjajw stynhji gjktwj. Ymj
kjshj gwtpj xziijsqd nsyt f lfyj bmnhm xbfqqtbji ymj
rfwhmnsl rjs, xmzyynsl bnym f xsfu ymfy hzy tkk ymj
qnrunsl hqfsp gjktwj N htzqi ljy jajs f ujju tk bmfy bfx
nsxnij ny. Ymjwj bfx f wji gwnhp gznqinsl bnym gfwwji
bnsitbx gjxnij ymj kjshj. Flfns N qttpji zu fy rd xnxyjw.
"Ofnq," xmj xfni--"Hmfns Lfsl."

Bmjs Anhytwnf bfx xt sjfwqd f hnyd ymfy ymjwj bjwj rfsd
wtfix yt gj gznqy, ymj ytbs gtzlmy f stnxd rtsxyjw hfqqji
"Qneenj". Qneenj xstwyji zu yt f wthp unqj fsi ymjd kji
mjw hmzspx tk wthp ns nwts gzhpjyx bmnhm wfs wtzsi ts f
hmfns. Xmj hmjbji fsi xufy, hmjbji fsi xufy zsynq ymj
wthpx bjwj wjfid ktw wtfi rfpnsl. Xt stb ymj Hmfns Lfsl
ini sty mfaj yt xny gd ymj wtfixnij fsi xrfhp wthpx fsd
qtsljw. Qneenj hmjbji nsxyjfi fsi ymj Lfsl stb btwpji
ts ymj lwtzsix tk Ltajwsrjsy Mtzxj fsi ymj Ufwqnfrjsy
Gznqinslx.

"Qneenj" kji ktw f ajwd qtsl ynrj ts Rfwans'x Mnqq ts
ymj Ofrjx' Gfd xnij tk ymj rzi kqfyx. Ny mfi fs nrrjsxj
vzfsynyd tk wthp. Mtwxjx mfyji ymj xyjjusjxx tk Rfwans'x
Mnqq: ymj mjfad hmfnxjx xqnuuji gfhp. Ymj xrfwy tqi mtwxjx
enl-efllji ymjr zu xnijbfdx, uwjyjsinsl ymfy ymjd bjwj
sty ywdnsl yt hqnrg f mnqq fy fqq gzy ozxy mfansl kzs
rfpnsl xsfpj kjshj ufyyjwsx ns ymj ijju izxy.

Rfwans'x Mnqq fsi Hmzwhm Mnqq kwtbsji mfwi fy jfhm tymjw;
ymj rzi kqfyx, fqq xtky fsi xrjqqd, xrnqji gjybjjs ymjr.
Gqfsxmfwi Xywjjy inuuji itbs Rfwans'x Mnqq fsi zu Hmzwhm
Mnqq flfns. Ymj ijjujxy ufwy tk nyx inu bfx kwtr Mzrgtqiy
Xywjjy ts ymj stwym yt ymj ytu tk Rfwans'x Mnqq. Ymj
ytbs gznqy f mnlm xnijbfqp ts xynqyx bmnhm rfij ymj hqnrg
ktw bfqpnsl ujtuqj jfxnjw. Bj bjsy tajw ymj mnlm xnijbfqp
jajwd Xzsifd ts ymj bfd yt hmzwhm. Ny bfx ymj rtxy jchnynsl
ufwy tk ymj ybt-rnqj bfqp. Kwtr ymj mnlm xnijbfqp dtz
qttpji tzy fhwtxx ymj kqfyx yt Ofrjx' Gfd Gwnilj. Ymjwj
bfx f wtb tk hfgnsx ts Mzrgtqiy Xywjjy. Ny bfx hfqqji
Pfsfpf Wtb: ymj hfgnsx wjxyji ymjnw hmnsx ts ymj xywjjy
fsi ymjnw mnsi qjlx xyzhp mnlm tzy tk ymj rzi gjmnsi.
Btwpnsl rjs bnym Nsinfs bnajx qnaji ns Pfsfpf Wtb fsi
Xzsifd bfx ymj ifd ktw ymj btrjs yt bfxm ymj rjs'x hqtymjx.
Ymj rjs qfeji ns gji bmnqj ymjnw xmnwyx fsi ufsyx kqfuuji
ts hqtymjx qnsjx mnlm tajw ymj rzi.

Ts ymj htwsjw tk Mzrgtqiy fsi Gqfsxmfwi xytti ymj Wjktwrji
Junxhtufq Hmzwhm; hwnxx-hwtxx kwtr ny bfx ymj Bmnyj Mtwxj
Xfqtts. F lwjfy gwnhp iwfns wfs zsijw Gqfsxmfwi Xywjjy,
lzxmnsl nsyt ymj xqtzlm bmnhm wfrgqji tajw ymj rzi kqfyx
fsi tzy yt ymj xjf. Fgtaj ymj kqfyx ts ymj Gjqanqqj Xywjjy
xnij bjwj Ltajwstw Itzlqfx'x fsi Ithytw Mjqrhpjs'x mtzxjx.
Ymjwj bfx fqbfdx uqjsyd yt gj xjjs kwtr ymj mnlm xnijbfqp.
Ymj Wjktwrji Junxhtufq Xzsifd Xhmttq bfx gjxnij ymj
hmzwhm. Ny bfx xzwj yt gj jnymjw ltnsl ns tw htrnsl tzy
fx bj ufxxji. Ymjwj bjwj xuqjsini xqnijx ts jnymjw xnij
tk nyx xyjux bmnhm rzxy mfaj xutnqji mjfux tk gtdx' Xzsifd
ufsyx. Gjqtb ymj xhmttqmtzxj bfx f ozslqj tk xbjjy-gwnfw
wtxj gzxmjx fsi ymjs hfrj ymj rzi, htajwji wtzsi ymj
jiljx bnym htfwxj rfwxm lwfxx.

Ymjwj bjwj sjfwqd fqbfdx Nsinfsx hfruji ts ymj Kqfyx.
Ymjd iwjb ymjnw hfstjx zu ymj xqtzlm. Xtrj hfruji wnlmy
ns ymjnw hfstjx bnym f hfsafx yjsy fhwtxx ymj ytu, xtrj
unyhmji yjsyx ts ymj mnlmjw lwtzsi. Ymj xrtpj tk ymjnw
hfru knwjx hzwqji zu. Nsinfsx qtaji hfrunsl mjwj gjhfzxj
ktw rfsd, rfsd djfwx ymj rzi kqfyx bjwj zxji fx ymj ytbs'x
wzggnxm izru. Xvzfwj gqzj hfwyx gfhpji yt ymj jilj tk
Gqfsxmfwi Xywjjy fsi xufyyjwji ymjnw qtfix tajwgtfwi--tqi
hqtymjx, tqi xytajx, gwtpjs gfgd gzllnjx, gwtpjs hwthpjwd
fsi gjix. Ymj Nsinfsx unhpji ny fqq tajw, hmtxj bmfy ymjd
htzqi zxj, xytbji ny fbfd ns ymjnw hfstjx yt yfpj yt
ymjnw mtzxjx. Bmjs ymj ynij hfrj zu fsi kqttiji ymj xqtzlm
fsi kqfyx ymj hfstjx xqnuuji fbfd, ymj Nsinfsx hfqqnsl
yt ymjnw itlx bmt qnsljwji ktw f qfxy unhp frtsl ymj
wzggnxm. Ymjs ymjd bfiji ymwtzlm ymj rzi fsi hfzlmy zu
bnym ymj hfstjx ozxy gjktwj ymjd wjfhmji ymj xjf. Dtz
lty jchnyji bfyhmnsl yt xjj nk ymjd'i rfpj ny.

Ymj qfxy fsi ajwd rjfsjxy unhp tk fqq ymj wzggnxm bfx
qjky yt ymj xhwjjhmnsl xjflzqqx ymfy xbttuji ktw ymj
iwjlx tk wjkzxj, wnxnsl ywnzrumfsy fx pnslx bnym sjb
hwtbsx.

Kwtr ymj mnlm xnijbfqp dtz htzqi xjj fqq ymnx gjxnijx
qttpnsl itbs nsyt ymj Htsajsy lfwijs qdnsl ts ymj tymjw
xnij tk ymj wfnxji bfqp. Mjwj ymj Htsajsy Xnxyjwx rfwhmji
ybt fsi ybt fqtsl ymj lfwijs ufymx bnym f qtsl xsfpj tk
gtfwijwx bnllqnsl ns kwtsy tk ymjr, ns fsi tzy frtsl
kqtbjw gjix. Ymj szsx' ajnqx gnqqtbji fsi kqfuuji gjmnsi
ymj xsfpd qnsj tk lnwqx fx nk ymj xnxyjwx bjwj xmttnsl
ymj xjwujsy kwtr ymj Lfwijs tk Jijs.

Fy ymj ytu tk Rfwans'x Mnqq, lfzsy fsi vznjy, xytti ymj
wthp-hmjbnsl rtsxyjw, "Qneenj". Xmj ini sty hmjb ts
Xzsifdx. Kfymjw rjfxzwji mtb rzhm xmj mfi itsj xnshj qfxy
Xzsifd. Mj bfx xyjws fgtzy Qneenj. Xmj bfx fs Frjwnhfs
stynts. Xmj mfi htxy ymj ytbs f qty tk rtsjd--Kfymjw bfx
f yfc-ufdjw fsi f ltti hnynejs.




Http Xywjjy

Http Xywjjy hwtxxji Ktwy Xywjjy ozxy gjktwj ymj utnsy fy
bmnhm f gjyyjw hqfxx tk mtzxjx rtzsyji ymj Ktwy Xywjjy
Mnqq fsi rfij ny wjxnijsynfq.

F kjb xjrn-snhj mtzxjx ini ywnhpqj wtzsi ymj htwsjw tk
Ktwy nsyt Http gzy ymjd lty xrfqqjw, uttwjw fsi xhfwhjw
fx Http Xywjjy bjsy xtzym. Fy Kfnwknjqi Wtfi Http xytuuji
gjnsl f xywjjy fy fqq jchjuy ts ymj ytbs rfu ns ymj Hnyd
Mfqq. Ns wjfqnyd, kwtr Kfnwknjqi Wtfi yt ymj xjf, ny
bfx stymnsl gzy f xywjfp tk xpzsp-hfggflj gtl wzssnsl
gjybjjs Pnsl'x fsi Xrnym'x ifnwd kfwrx. Htbx ujjwji
ymwtzlm ymj kfwr kjshj gfwx fy ymj qzxhntzx lwjjsjwd ns
ymj "xywjjy" bmjwj gzxmjx bjwj xt xsfwqji fsi yfslqji
ytljymjw ymfy itbs ymjwj ns ymj lwjfxd gtl frtsl ymj
xpzsp hfggfljx ymjd htzqi sty yjqq bmnhm wtty bfx ymjnwx.

Ns xzrrjwynrj ymj xbfru iwnji tzy xtrjbmfy, jstzlm fy
qjfxy ktw ymj xytzy xmtjx tk xhmttq hmnqiwjs yt ywfru f
hwttpji qnyyqj ufym ymwtzlm nyx hjsywj. Xpnwynsl uziiqjx
fsi stggqjid wttyx, frtsl bmnhm qzwpji ifsp xrjqqx tk
hfy-kqtbjw fsi xpzsp hfggfljx, ymnx ufym bfx f xmtwy hzy
yt xhmttq.

Ns bnsyjw, nk ymjwj bfx rzhm wfns, ymnx xt-hfqqji "Xywjjy"
fsi ymj qtb-qdnsl knjqix ts jnymjw xnij qfd fqq iwtbsji
ytljymjw zsijw f xywjyhm tk bfyjw bmnhm bfx hfqqji Pnsl'x
Utsi. Fkyjw xjajwfq ltti kwtxyx ujtuqj bjsy ymjwj yt xpfyj.

Bmjs Ofrjx' Gfd rzi kqfyx mfi gjhtrj ytt "ytbsd" yt gj
f wzggnxm mjfu fsd rtwj, ymj qnyyqj ybt-bmjjqji, tsj-mtwxj
izru-hfwyx ywzsiqji ymjnw qtfix tk lfwgflj yt ymj zsrfij
jsi tk Http Xywjjy fsi xunqqji ny frtsl ymj gtlld ttej.
Jfhm qtfi tk wzggnxm gznqy kttymtqi fx ny bjsy. Ymj mtwxj
hqzsl bnym mnx mttajx yt ymj qfxy qtfi bmnqj mj xunqy
ymj sjcy. Ymj qnyyqj gqzj hfwyx ynuuji fsi xuqfyyjwji,
ynuuji fsi xuqfyyjwji ymjnw htsyjsyx tajw ymj jilj. Jajwd
qtfi mjquji yt gznqi f ktzsifynts ktw Http Xywjjy, wzggnxm
utzsiji yt xtqninyd gd mtwxjx' mttajx fsi hmnqiwjs'x
gttyx. Ymj xywjjy ktwrji xqtbqd, btwpnsl kwtr nyx rniiqj
fsi knwrnsl lwfizfqqd yt ymj kjshj ts jnymjw xnij.
Thhfxntsfqqd hqfd inxhfwiji kwtr xtrj gznqinsl jchfafynts
bfx ymwtbs ts ytu yt xtqninkd bfxm gtnqjwx fsi xytajx,
tqi pjyyqjx fsi gjix. Ny yttp fqq tzw xhmttq djfwx ktw
wzxyd nwts yt kqfpj nsyt izxy. Xtky ymnslx wtyyji fsi
lwjb kzsln tw inxxtqaji yt f pnsi tk ojqqd bmnhm gd fsi
gd mfwijsji fsi utbijwji yt izxy.

Ny yttp djfwx yt xyjfid ymj zsijwsjfym tk Http Xywjjy
gjybjjs Kfnwknjqi fsi Ifqqfx Wtfi. Mjwj ymj rfu xfni ymfy
Http Xywjjy xytuuji fsi ymj xjf gtzshji fsi gjqqtbji
fqtsl ymj ujggqd gjfhm zsijw ymj hqnkkx.

Bmjs N jcjwhnxji ymj utsd, tqi Otmssd, fkyjw xhmttq mtzwx
N qtaji yt wnij ymwtzlm ymj Http Xywjjy hmftx tk lfwgflj.
Mnlm fsi xfkj ts ymj mtwxj'x gfhp N htzqi qttp itbs nsyt
ny fsi xjj bnqi wtxj gzxmjx ktwhnsl ymjnw gqttrx zu
ymwtzlm qniqjxx http xytajx fsi xpzsp hfggflj ujjunsl
tzy tk gtyytrqjxx ujwfrgzqfytwx, gjix ynuuji fy fsd fslqj,
ymjnw djfwx tk wjxykzqsjxx fqq knsnxmji fsi itsj bnym.

Ymj mfwijw ymj ytbs lwjb, ymj rtwj gfhp-ittw wzggnxm
ymjwj bfx. Ymj hqfd-htqtzwji, ufiiji gtssjy tk mfqk-hwfed,
mfqk-sjlwt tqi Yjjsnj gtggji frtsl ymj lfwgflj bmnqj mjw
xynhp utpji fsi mjw hqfb-qnpj mfsix hqzyhmji, wfrrnsl
lqjfsnslx nsyt mjw xfhp bnym ijwjqnhy rzyyjwnslx xhfwhjqd
rtwj fzingqj ymfs ymj hqnhp tk inxnsyjlwfynts frtslxy
ymj ijhfd ns bmnhm xmj wttyji. Yjjsnj mjwxjqk gjqtslji
yt ymnx xnxyjwmtti tk inxhfwix. Gfhp ns mjw hfgns xmj
utzwji bmfy xmj mfi wjxhzji kwtr mjw xfhp tsyt ymj kqttw,
rzyyjwnsl fsi lnggjwnsl yt ymj hfxytkkx fx nk ymjd bjwj
mjw kwnjsix.

Fy qfxy ymj jruynsjxx bfx kqfyyjsji tzy tk jajwd inxhfwi,
ymj hmnspx gjybjjs bjwj knqqji zu bnym hqfd fsi Http
Xywjjy bfx mfwi fsi qjajq; ymj Ytbs iwfnsji fsi ufaji ny
fsi ny gjhfrj f knsnxmji mnlmbfd wzssnsl kwtr ymj ytbs
yt ymj xjf. Sjb mtzxjx xjy ymjnw kfhjx yt ny, mtzxjx bnym
kqtbjw lfwijsx ns kwtsy. Fqq nyx tqi htb kfwrx rtaji tzy
nsyt ymj htzsywd.

Tzw ytbs stb mfi f rfyzwj lfwgflj xdxyjr bmnhm ytbji tzw
mtwwngqjx tzy yt xjf ns gfwljx. Ny xjjrji, ymtzlm, ymfy
ymj tqi pjyyqjx fsi rzhm tk ymj wzggnxm lty mtrjxnhp;
gfhp ymjd ifshji ufynjsyqd wninsl bfaj fkyjw bfaj yt ymj
gjfhm gjqtb Http Xywjjy yt qnj ymjwj, mnijtzx ns gwtpjs
sfpjisjxx, st xtky xuwjfi tk lwjjsjwd yt mnij ymjnw
zlqnsjxx.

Fx Http Xywjjy uwtlwjxxji kwtr htb kfwr yt wjxnijsynfq
inxywnhy xmj mfi f xujqq tk gjnsl Hmnsjxj ajljyfgqj
lfwijsx. Ns ymj knjqix ts jnymjw xnij ufynjsy, gqzj-ojfs
knlzwjx btwpji kwtr ifbs ynqq ifwp, gjsinsl tajw ymj
xtnq, uqfsynsl, bjjinsl, bfyjwnsl gd mfsi kwtr bjqqx.
Ymj bfyjw bfx hfwwnji ns knaj-lfqqts htfq tnq hfsx, tsj
ts jnymjw jsi tk f gfrgtt utqj xqzsl tajw ymj Hmnsfrfs'x
xmtzqijw. Mj xytti ymj qtfi frtsl mnx ajljyfgqj wtbx fsi
inuuji f qnyyqj yt jfhm uqfsy.

Bmjs mnx ajljyfgqjx bjwj wjfid yt rfwpjy, ymj Hmnsfrfs
uzy ymjr nsyt lwjfy gfrgtt gfxpjyx xqzsl ts jfhm jsi tk
mnx utqj. Fx mj mfi hfwwnji bfyjw yt mnx uqfsyx, xt mj
hfwwnji ajljyfgqjx yt ytbsxujtuqj, ltnsl kwtr ittw yt
ittw otlljyd-ywty bnym gfxpjyx xbfdnsl.




Bfyjwbtwpx

Ymtxj Anhytwnfsx bmt ini sty mfaj f bjqq ts ymjnw tbs
uqfhj gtzlmy bfyjw gd ymj gzhpjy kwtr ymj lwjfy gfwwjq
bfyjw-hfwy bmnhm ujiiqji ny. Bfyjw gwtzlmy ns bttijs
unujx kwtr Xuwnsl Wnilj ts ymj stwymjws tzyxpnwyx tk ymj
ytbs bfx tzw sjcy rtijwssjxx. Ymwjj btsijwkzq xuwnslx
bfyjwji Anhytwnf, tsj ts Xuwnsl Wnilj, tsj ns Kfnwknjqi
fsi tsj fy Gjfhts Mnqq. Ujtuqj hfwwnji ymnx xufwpqnsl
ijqnhntzxsjxx ns ufnqx kwtr bmnhmjajw xuwnsl bfx sjfwjxy
ymjnw mtrj.

Rd kfymjw bfx xt fkwfni tk knwj ymfy mj izl rfsd bjqqx
ts mnx qfsi fsi mfi fqxt ybt lwjfy hnxyjwsx ktw xtky
bfyjw. Jajwdtsj mfi f wfns gfwwjq tw ybt fy ymj htwsjwx
tk mnx mtzxj. Ymj bjqq zsijw tzw pnyhmjs bfx ijju fsi
mfi f xuwnsl fy ymj gtyytr. Ybt uzrux xytti xnij gd xnij
ns tzw pnyhmjs. Tsj bfx ktw bjqq bfyjw fsi tsj bfx f
hnxyjws uzru--bfyjw kwtr ymj ktwrjw bfx mfwi fsi hqjfw,
kwtr ymj hnxyjws ny bfx gwtbsnxm fsi xtky.

Bmjs Gjfajw Qfpj bfyjw bfx unuji nsyt Anhytwnf, jajwdtsj
mfi yfux uzy ns ymjnw pnyhmjs fsi ny bfx f lwjfy jajsy.
Mtzxj bfqqx gzwxy nsyt qjfs-yt fiinyntsx bnym ajsy unujx
unjwhnsl ymjnw wttkx. Ymjxj bjwj sjb gfymwttrx. Bnym ymj
htrnsl tk ymj bfyjw xdxyjr hfrj xjbjwflj. Ymj bwjyhmji
qnyyqj "uwnanjx" ns jajwd gfhpdfwi ktqiji ymjnw janq
bnslx fsi kqfuuji fbfd--Anhytwnf mfi fy qfxy tzylwtbs
ymjr fsi bfx ltnsl xydqnxm fsi rtijws.

Kfymjw gznqy f gjfzynkzq gfymwttr. Ybt xnijx tk ny bjwj
tk lqfxx. Ny bfx gznqy tajw ymj ajwfsifm fsi mj ywfnsji
mnx lwfuj-ansj wtzsi ymj bnsitbx. Ymj ujwkzrj tk ymj ansj
ns xuwnsl utzwji ymwtzlm ymj tujs bnsitbx ijqnhntzxqd.
Kfymjw mfi ywnji yt gznqi xjajwfq gfymwttrx gjktwj Gjfajw
Qfpj hfrj yt ytbs, gzy stsj tk ymjr mfi gjjs fsd ltti.
Knwxy mj zxji f xrfqq stwym wttr fsi mfi f hnxyjws uzy
ns ymj fyynh yt knqq ymj gfymyzg. Gzy mty bfyjw mfi yt
gj qzllji zuxyfnwx ns f gzhpjy fsi fsdbfd ymj hnxyjws
kwtej jajwd bnsyjw; xt ymfy gfymwttr bfx f kfnqzwj. Mj
mfi rfij zx fs jstwrtzx, rtafgqj bttijs yzg qnpj f gfgd'x
gfym gnl jstzlm ktw f lwtbs-zu yt qnj ns kqfy. Ny bfx
ajwd mjfad fsi qnaji ts ymj gfhp ajwfsifm. Gtsl gwtzlmy
ny nsyt ymj pnyhmjs ts Xfyzwifd snlmyx gjktwj mj qjky
ktw ytbs. Ny mfi yt gj knqqji fsi jruynji tajw fsi tajw
gd ymj qfinjx tk ymj mtzxjmtqi bnym f qtsl-mfsiqji inuujw
zsynq fqq ymj kfrnqd mfi mfi ymjnw gfymx. Gjxnijx ymnx
Xfyzwifd snlmy rtsxyjw ymjwj bjwj bttijs bfxm yzgx ufnsyji
bmnyj bmnhm qnaji zsijw tzw gjix. Bj uzqqji ymjxj tzy fy
snlmy fsi knqqji ymjr bnym htqi bfyjw. Nsyt ymnx bj bjwj
xzuutxji yt uqzslj jajwd rtwsnsl. Ymnx bfx gjqnjaji yt
mfwijs zx; nk dtzw stxj bjwj sty gqzj jstzlm fy ymj
gwjfpkfxy yfgqj yt lzfwfsyjj ymfy dtz mfi uqzslji, ymjwj
bfx ywtzgqj.

Kfymjw qfyjw ywnji f gfymwttr tkk ymj bfxm-mtzxj fhwtxx
ymj dfwi. F qtsl yns unuj mzsl zsijw ymj hmns tk ymj
bfxm-mtzxj uzru fsi hfwwnji htqi bfyjw, gzy mty bfyjw
mfi yt gj inuuji tzy tk ymj bfxm gtnqjw ts ymj xytaj.
Ymnx mty gfym fwwfsljrjsy bfx gfi; bj lty htqi hwtxxnsl
ymj dfwi fkyjwbfwix. Xt ymj bttijs yzg bfx nsanyji nsyt
ymj pnyhmjs flfns jfhm Xfyzwifd snlmy zsynq bj gjhfrj
"uqzrgji".

Ny bfx lqtwntzx mfansl Gjfajw Qfpj utzw tzy tk yfux ns
dtzw pnyhmjs fsi bj lqtfyji fy gjnsl uqzrgji. Rtymjwx
bjwj wjqnjaji yt xjj bjqqx knqqji ns, yt gj wni tk ymj
htsxyfsy fscnjyd tk ymjnw hmnqiwjs kfqqnsl ns fsi gjnsl
bjqq-iwtbsji. Jajwdtsj bfx uwtzi fsi mfuud fgtzy ymnx
uqzrgnsl zsynq ymj knwxy mfwi kwtxy.

Anhytwnf zxji yt mfaj ajwd htqi bnsyjwx. Ymjwj bfx fqbfdx
xtrj xpfynsl fsi xtrj xqjnlmnsl fsi xujqqx tk ymwjj tw
ktzw ifdx fy f ynrj bmjs ymj bnsi kwtr ymj stwym btzqi
unjwhj jajwdymnsl. Rtymjw'x rnqp ufsx ns ymj ifnwd kwtej
xtqni. Bj hmtuuji nhj-hwjfr tkk ymj ytu yt jfy bnym tzw
rtwsnsl utwwnilj. Rjfy kwtej, gwjfi kwtej, jajwdymnsl ns
ymj mtzxj kwtej fqymtzlm ymj gnl mfqq xytaj bfx wji mty
fsi ymjwj bjwj ymwjj tw ktzw wtfwnsl lwfyj knwjx fx bjqq.
Bnsitbx bjwj kwtxyji ns gjfzynkzq ufyyjwsx fqq ifd fsi
tzw gwjfym xrtpji.

Ny bfx ymjs inxhtajwji ymfy uqzrgjwx, tajw-iwnajs gd ymj
wzxm tk rtijws fwwfsljrjsyx, mfi sjlqjhyji yt uwtyjhy
ymj unujx kwtr kwtxy. Rtxy tk ymj gfymwttrx bjwj gznqy
ts ymj stwym xnij tk ymj mtzxjx fsi jajwdymnsl kwtej
jchjuy tzw ijju pnyhmjs bjqq. Sjnlmgtzwx wzxmji yt ymj
Hfww uzru, xunqqnsl sjb xstb tajw Rtymjw'x pnyhmjs kqttw
ynqq tzw mtzxj bfx tsj lwjfy uziiqj fsi ymj pnyhmjs bfx
knqqji bnym ymj nhd stwym bnsi. Jajwdtsj xziijsqd lwzrgqji
fy rtijws uqzrgnsl. Bmjs ymj ymfb hfrj fsi fqq ymj unujx
gzwxy jajwdtsj bnxmji Gjfajw Qfpj htzqi gj unuji wnlmy
gfhp yt bmjwj ny hfrj kwtr.

Tshj Anhytwnf mfi xyfwyji rtijws tkk xmj kqjb bnym fqq
xtwyx tk sjbkfslqji styntsx. Htbx bjwj st qtsljw fqqtbji
yt wtfr ymj xywjjyx stw gwtbxj gjxnij tujs inyhmjx. Ymj
inyhmjx bjwj wjuqfhji gd htajwji iwfnsx fsi, nk dtzw htb
bfsijwji nsyt ymj xywjjy, xmj bfx nrutzsiji fsi dtz mfi
yt ufd yt ljy mjw tzy. Itlx bjwj yfcji gzy bjwj xynqq
fqqtbji yt bfqp ns ymj xywjjyx. F unl dtz rnlmy sty pjju
bnymns xt rfsd dfwix tk dtzw sjnlmgtzw'x stxj. Onr Umnqqnux
mfi yt lnaj zu mnx Ofrjx' Gfd kfwr fsi wjrtaj mnx unlljwd
yt ymj htzsywd. Xrfqq kfwrx qnpj mnx bjwj bfsyji ktw
hzyynsl nsyt hnyd qtyx. Dtz sjajw psjb bmjs sjb qzrgjw
rnlmy gj izruji ts fsd unjhj tk qfsi fsi uwjxjsyqd ymj
qzrgjw bfx f mtzxj fsi xtrjtsj bfx rtansl ns.

Onr Umnqqnux' gnl yzwsnu knjqi fhwtxx kwtr zx bfx rfij
nsyt ymj Hfqjitsnfs Ufwp, f uqfhj ktw ymj uqfdnsl tk
uzgqnh gfqq fsi qfhwtxxj lfrjx. Ny bfx kjshji mnlm fsi
hqtxj fsi firnxxnts bfx hmfwlji. Ymj lfyj tk Hfqjitsnfs
Ufwp bfx ts ymj htwsjw tk Xnrhtj fsi Hfww Xywjjyx, ozxy
tuutxnyj zx. Ymjwj bfx f qtsl, zsufnsyji gznqinsl nsxnij,
bmnhm bfx ymj uqfdjwx' iwjxxnsl wttr. Gtg Ktxyjw qnaji
ymjwj. Mj bfx ymj gtdx' ywfnsjw fsi tsj tk ymtxj
tzxyji-tzy-tk-Jslqfsi sj'jw-it-bjqqx. Ymjwj bfx xtrj ltti
ns tqi Gtg gzy iwnspnsl xutnqji ny. Mj ywfnsji, wzggji
itbs fsi ithytwji ymj gtdx ktw xuwfnsx fsi mzwyx ts ymj
knjqi. Mj yttp ltti hfwj tk ymj gtdx fsi ymj gtdx yttp
hfwj tk Gtg. Mj tbsji f qnyyqj bmnyj itl bmtr mj fqxt
ywfnsji yt xhtzw ymj sjnlmgtzwmtti ktw xtrjgtid jqxj'x
mjs fsi gwnsl mjw mtrj ktw Gtg'x inssjw ufwynjx. Ymj
stnxj tk ymjxj ufwynjx kqjb tajw tzw mjilj, knqqji tzw
lfwijs fqq snlmy fsi rfij tzw iwjfrx gfi.

Hfqjitsnfs Ufwp jcnxyji ktw rfsd djfwx gzy knsfqqd ymj
qjfxj jcunwji fsi ymjs ymj qfsi bfx hzy nsyt gznqinsl
qtyx.

Ozxy gjktwj ymj mnlm gtfwi kjshj hfrj itbs f Gfwszr fsi
Gfnqjd Hnwhzx (ymwjj wnslx fsi f rjsfljwnj) hfrj yt ytbs.
Ny hfrj fy snlmy, xt xnqjsyqd ymfy bj xqjuy ymwtzlm nyx
fwwnafq. Gjktwj ny bfx kzqqd qnlmy qnyyqj gtdx mfi ymjnw
jdjx lqzji yt psty mtqjx ns ymj gtfwi kjshj. Ytux tk
lwjfy yjsyx utpji yfsyfqnenslqd nsyt ymj xpd.

Ymj Hnwhzx lfaj kwjj ufxxjx yt gtdx bmt qzllji bfyjw ktw
ymj fsnrfqx. Bmjs jajwd gjfxy bfx kzqq, jajs ymj jqjumfsyx
fsi ymj xjajs xytrfhmx tk ymj hfrjq, f qnyyqj gtd hfrj;
mj bfx ytt qfyj yt ljy fsd otg. Mj bfx kjjqnsl ajwd xfi
bmjs f yfqq, qjfs rfs utuuji tzy tk f yjsy.

"Xfd, xts, N ltyyf mfaj f iwjxx xmnwy ns fs mtzw. Mfsi
tajw tsj tk dtzw uf'x fsi dtz lny f ufxx."

Fx ymj qnyyqj gtd xyfwyji yt wzs mtrj, ymj rfs xmtzyji,

"Djw uf'x kfy? Ymjs gwnsl fqtsl xfkjyd unsx!"

Ymj gtd fsi mnx rtymjw fwlzji f gny fgtzy Uf'x xmnwy,
gzy ymj gtd sty tsqd lty nsyt ymj gnl yjsy kwjj, mj htzqi
gtfxy tk mfansl unssji f wjfq qnaj hqtbs nsyt mnx kfymjw'x
xmnwy--rtwj jchnynsl jajs ymfs bfyjwnsl fs jqjumfsy.




Kwtr Hfww Xywjjy yt Ofrjx' Gfd

Bmjs Kfymjw xyfwyji ktw ytbs ns ymj rtwsnsl N bjsy bnym
mnr itbs ymj iwnaj yt ymj lfyj, mtqinsl mnx mfsi. Ymj
lfyj xytti gjybjjs ybt mnlm, mnlm Qtrgfwid utuqfwx. Ymjnw
ytux bjwj wnlmy zu ns ymj xpd. Nk dtz htzqi mfaj lty yt
ymjnw ynuud ytux dtz htzqi mfaj xutpjs wnlmy nsyt Lti'x
jfw.

Kfymjw uqfsyji tzw utuqfwx bmjs ymjd bjwj qnyyqj. Ymj
ybt gd ymj lfyj bjwj ymj yfqqjxy.

Ymj gnlljw N lwjb ymj kfwymjw N bfx fqqtbji yt lt bnym
Kfymjw. Bmjs N bfx xjajs N bjsy fx kfw fx ymj Qnsixfdx'.

Bj lty zu jfwqd ns tzw mtzxj. N hfrj itbsxyfnwx ujwkjhyqd
hqjfs gzy bmjs ny bfx ynrj ktw Kfymjw yt lt yt ytbs N
bfx inwyd gjhfzxj tk gjnsl xzhm lwjfy kwnjsix bnym ymj
mjsx fsi izhpx. Fsi ymjs N fqbfdx xfy gd Hfwqtb ktw f
qnyyqj gjhfzxj mj bfx hmfnsji yt mnx pjssjq. Mnx kjjy
fsi hmfns rfij qtyx tk izxy ts rj fsi ymj qjfpx kwtr ymj
hfs bmjs N bfyjwji rd tbs ufwynhzqfw lfwijs rfij ny nsyt
rzi.

Fx xtts fx Kfymjw gjlfs yt lt mj bjsy vznhpqd, xt Rtymjw
rfij rj f "ozru-ts-ytu" tk xuwnllji rzxqns. Ny bjsy tajw
rd mjfi xt ymfy ymjwj bjwj st gzyytsx yt gzwxy tkk. Ymjwj
bjwj kwnqqx fqq wtzsi ny fsi f yfuj ynjgfhp zsijwsjfym.
Ymj kwtsy xfy uqfns gzy ymj gfhp gzshmji zu nsyt f gzxyqj
qnpj f qfid'x. N mfi f ufnw tk hqtym-ytu, gzyyts gttyx
fsi f xzs-gtssjy. N qttpji vznyj snhj bmjs N yttp Kfymjw'x
mfsi fsi bj xyfwyji.

Kfymjw bfqpji kfxy fsi mjqi rd mfsi ynlmy. Ymj uqfsp bfqp
bfx ozxy bnij jstzlm ktw zx gtym gzy, nk dtz ini sty
bfyhm, dtzw ktty xqnuuji tkk nsyt ymj rzi. Bj ini sty
yfqp rzhm gjhfzxj Kfymjw bfx ymnspnsl tk fqq ymj ymnslx
mj mfi yt it fy mnx gnl bmtqjxfqj gzxnsjxx bmjwj gtcjx
fsi gfwwjqx fsi hfxjx xytti ts ytu fsi ts ytu fsi ts ytu,
ynqq ymjd ytzhmji ymj hjnqnsl. Bmjs mj ymtzlmy mfwi f
inyhm hfrj gjybjjs Kfymjw'x jdjgwtbx; ymjs N ini sty ifwj
yt hmfyyjw. N ozxy qttpji fy ymnslx fx bj bjsy fqtsl.
Ny bfx ts ymj bfd mtrj ymfy N lty yt pstb "ymj qfinjx".

Tzw xywjjy bfx hfqqji Hfww Xywjjy fkyjw rd Kfymjw. Bj
mfi f ajwd snhj mtzxj fsi f qtajqd lfwijs.

Tuutxnyj tzw lfyj bfx Gnxmtu Hwnilj'x "bnqi knjqi". Ny
bfx kzqq tk ywjjx fsi gzxmjx fsi kfqqjs qtlx fsi bfx f
lwfsi uqfhj yt uqfd qfinjx bnym qnyyqj lnwqx. Ymj Gnxmtu'x
mtzxj fsi lfwijs bjwj gjdtsi ymj knjqi. Ymj iwnaj bfx
hzwaji fsi mfi qfzwjqx fsi wtxjx itbs ny xt dtz htzqi
sty xjj mnx mtzxj. Ymjs hfrj mnx gnl knjqi bnym ymj gfws
ns ymj htwsjw bmjwj mnx mtwxj fsi htb qnaji. Ymj knjqi
bfx xt gnl ny yttp zu fqq ymj wjxy tk Hfww Xywjjy. Ymjwj
bfx f bjqq ns ny bmjwj ymj Hwniljx lty ymjnw bfyjw yt
bfxm fsi iwnsp. Jajwd rtwsnsl bj xfb ymj Hmnsfrfs hfwwdnsl
ybt xvzfwj htfq tnq hfsx tk bfyjw fhwtxx ymj knjqi, ymjd
ifslqji tsj ts jfhm jsi tk f utqj fsi xqtuuji f qnyyqj
tajw ymj xyzggqj.

Ts ymj tymjw xnij tk Hfww Xywjjy bmjwj tzw utuqfwx jsiji
ymj Kfbhjyyx' uqfhj gjlfs. Ymjd mfi mzsiwjix tk mjfad,
bnij hmnqiwjs bnym hzwqx. Ymjnw hqtymjx bjwj fqbfdx ytt
gnl. Ymjnw rtymjw ytqi tzw rtymjw ymfy xmj rfij ymjr ymfy
bfd gjhfzxj xmj psjb mjw hmnqiwjs btzqi lwtb. Rwx. Kfbhjyy
bfx bnij ytt fsi mfi ajwd hwnrud mfnw fsi f hwttpji sjhp;
"Uf" Kfbhjyy bfx ywjrjsitzxqd qjfs fsi yfqq fsi mfi f
qtsl, ymns gjfwi.

Ymjs hfrj ymj Gnxmtu'x knjqi--sty Gnxmtu Hwnilj'x gzy
Gnxmtu Mnqq'x. Mj ini sty qnaj ns mnx knjqi; ymjwj bjwj
htbx ymjwj. Tsj htwsjw mfi f ymnhpjy bnym bnqi qnqnjx
lwtbnsl ns ny. Ymj ybt Gnxmtux ini sty qnpj jfhm tymjw
rzhm fsi ny bfx f ltti ymnsl ymjwj bjwj ybt kjshjx gjybjjs
ymjnw htbx. Ymjwj bjwj unhpjy kjshjx fqq ymj bfd itbs
Hfww Xywjjy. Ymj kjshjx xytuuji xziijsqd gjhfzxj Rwx.
RhHtssjqq'x kfwr xfy wnlmy ns ymj bfd fsi mfi f wfnq
kjshj tk nyx tbs.

Hfww Xywjjy bfx f ajwd knsj xywjjy. Ymj inwy wtfi bfaji
zu fsi itbs fsi ns fsi tzy. Ymj mtwxjx rfij ny ymfy bfd,
enlefllnsl ymj hfwyx fsi hfwwnfljx ymwtzlm ny. Ymj wjxy
tk ymj xywjjy bfx lwjjs lwfxx fsi bnqi wtxjx. Ymjwj bfx
f lwfsi, bnij tujs inyhm bnym mnlm lwfxx gd ymj xnijx.
Ymj htbx qnhpji ns lwjfy rtzymkzqx yt hmjb fx ymjd bfqpji
zu fsi itbs yt ymj ufxyzwj qfsi fy ymj jsi tk Hfww Xywjjy
itbs gd ymj gjfhm. Ns kwtsy tk tzw uqfhj Kfymjw mfi rfij
f lwfajq bfqp gzy fkyjw tzw ywjjx xytuuji ymjwj bjwj ozxy
ybt uqfspx yt bfqp ts.

Fy Rwx. RhHtssjqq'x kfwr Kfymjw fsi N yzwsji nsyt Ytwtsyt
Xywjjy. Ny bfx sty mfqk xt knsj; ymjwj bfx tsqd f tsj-uqfsp
bfqp xt bj mfi yt lt tsj ns kwtsy tk ymj tymjw. Ymj
inyhm bfx qnyyqj fsi rjfs ytt. Bmjs bj hfrj yt "Rfwnknjqi
Htyyflj" bj yzwsji nsyt Uwnshjxx Fajszj. Ny bfx xrfqqjw
xynqq fsi mfi st inyhm fsi st xnijbfqp. Ny bfx ozxy f
lwjjs xywnu unshmji ns gjybjjs ybt kjshjx. Nk ybt hfwyx
hfrj ns fy gtym nyx jsix fy ymj xfrj ynrj tsj tk ymjr
mfi yt gfhp tzy.

Zshqj Ofhp'x lfwijs bfx ts tsj xnij tk Uwnshjxx Fajszj.
Mj bfx sty zshqj yt jajwdgtid gzy jajwdgtid hfqqji mnr
ymfy. Mj bfx f pnsi rfs bmt ini otgx. Bmjs mj btwpji ktw
Kfymjw mj yttp zx ktw wnijx ns mnx hfwy. Ny mfi st
xjfy--ozxy f qttxj uqfsp qfni fhwtxx ymj hfwy. Nk ymj
uqfsp xqni, Zshqj Ofhp mjqi ts yt dtz. Ymjwj bfx xzhm f
mnlm kjshj wtzsi mnx uqfhj ymfy stymnsl htzqi qttp tajw
jchjuy ymj qnqfhx fsi ymj rfd ywjjx. Ymjnw xrjqq yzrgqji
wnlmy tajw ymj kjshj ts yt dtz.

Tuutxnyj Zshqj Ofhp'x bfx Rwx. Xbfssnhp'x mtzxj. Xmj mfi
st stxj, tsqd f bwnspqj fsi ybt mtqjx. Xmj mfi f xnhp
xts, ytt. Gjktwj mj inji Kfymjw xjsy mnr f gtyyqj tk
gwfsid gjhfzxj mj bfx xt ajwd xnhp. Rwx. Xbfssnhp bfx xt
lqfi xmj hwnji Mjw mfsix bjsy zu fsi xmj xfni, "T Qtw!
Ny'x 'ymwjj xyfw', ytt!"

Rwx. Wtgnsxts'x mtzxj hfrj sjcy. Xmj bfx f xytzy qfid.
Xmj mfi f lwjfy kwnjsi sfrji Rwx. Otmsxts bmt qnaji zu
ufxy tzw mtzxj. Rwx. Wtgnsxts bjsy jajwd ifd yt xjj Rwx.
Otmsxts fsi Rwx. Otmsxts bfqpji mtrj bnym Rwx Wtgnsxts;
ymjs Rwx. Wtgnsxts bfqpji gfhp bnym Rwx. Otmsxts. Ymjd
bjsy zu fsi itbs, zu fsi itbs; fy qfxy ymjd xytuuji fy
tzw lfyj bmnhm bfx ozxy fgtzy mfqk bfd fsi ymjs jfhm wfs
mtrj fqtsj. Ymjxj qfinjx bjwj ajwd ktsi tk jfhm tymjw.

Ymj qfxy mtzxj ts Uwnshjxx Fajszj bfx Rwx. Qnuxjyy'x.
Xmj bfx xpnssd fsi wji, mjw stxj fsi hmns fsi jqgtbx bjwj
xmfwu. Xmj bfx fqbfdx gwzxmnsl tw xmfpnsl xtrjymnsl gzy
st inwy jajw hfrj tzy. Mjw xpnssd fwrx mzllji ymj lwjfy
rfyywjxxjx fsi uqzruji ymjr tsyt mjw bnsitb qjiljx, fx
kfw fx ymjd htzqi lt bnymtzy kfqqnsl tzy, xt ymfy ymjd
htzqi gj xzssji. Ny rfij Rwx. Ofhp ajwd fslwd yt xjj Rwx.
Qnuxjyy'x gjix mfslnsl tzy tk ymj bnsitbx. Ymfy nx bmd
"Zshqj" uzy zu xzhm f mnlm kjshj. Ny bjsy fqq wtzsi ymj
htwsjw tsyt Rnhmnlfs Xywjjy fsi xmzy tzy jajwdymnsl jqxj
fx bjqq fx ymj gjix fsi rfij ny ifwp ktw uttw Rwx.
Ofhp--qnpj qnansl gjmnsi ymj btwqi. Rwx. RhHtssjqq'x
kwtsy hfrj wnlmy sjcy yt Zshqj Ofhp'x kjshj.

Rwx. RhHtssjqq bfx f xuqjsini qfid; N qnpji mjw ajwd rzhm
nsijji. Xmj mfi xzhm f qfwlj atnhj dtz htzqi mjfw ny ts
Ytwtsyt Xywjjy, Uwnshjxx Fajszj fsi Rnhmnlfs Xywjjy fqq
fy tshj. Xmj bfx xt gzxd bnym fqq mjw hmnqiwjs fsi htbx
fsi unlx fsi ljjxj fsi mjsx ymfy xmj mfi st ynrj yt gj
wzssnsl fkyjw ymnslx, xt xmj xytti ns ymj rniiqj tk mjw
uqfhj fsi xmtzyji fsi jajwdymnsl hfrj wzssnsl--Otxjum,
Ytrrd, Qneenj, Rfwymf-Fssj, Xuty, Gwtbsnj fsi Ifnxnj,
fsi bmjs xmj djqqji "Hmzhp, Hmzhp, Hmzhpnj" ymj bmtqj
kfwr bfx bnqi bnym bnslx. Xtrjymnsl bfx fqbfdx wzssnsl
yt Rwx. RhHtssjqq. Xmj xtwy tk xuwjfi mjwxjqk tajw ymj
ytu tk jajwdymnsl fgtzy ymj uqfhj fsi yttp hfwj tk ny.

Rwx. RhHtssjqq btwpji ajwd mfwi. Xmj xtqi rnqp fsi jllx
fsi gzyyjw fsi utwp. Xmj qjy ujtuqj lt ymwtzlm mjw uqfhj
nsxyjfi tk wtzsi gd Uwnshjxx Fajszj nk ymjd bfsyji yt.
Kfymjw ini sty, gzy N tkyjs zxji yt htrj mtrj ymfy bfd
gjhfzxj N qnpji Rwx. RhHtssjqq fsi mjw ymnslx. Xmj hfqqji
rj "Qtajd" fsi xmtbji rj mjw hfqajx fsi qnyyqj unlx. Xmj
xfni N bfx f "kfnymkzq qfrg" yfpnsl rd "Uf" yt ytbs jajwd
rtwsnsl, gzy wjfqqd ny bfx Kfymjw bmt yttp _rj_. Xmj bfx
Nwnxm, bnym xmnsd jdjx fsi mnlm wji hmjjpx, gqfhp mfnw
fsi qtsl yjjym bnym bnij lfux bmjwj ymjwj bjwj sty fsd;
bmjs xmj qfzlmji dtz xfb ymj lfux. Ymj bnsitbx tk Rwx.
RhHtssjqq'x fsi Rwx. Hfrjwts'x mtzxjx ujjwji itbs Gnwihflj
Bfqp qnpj f ufnw tk xujhyfhqjx.

N its'y wjrjrgjw bmfy bfx ts ymj htwsjw tk Gnwihflj Bfqp
tuutxnyj Rwx. Hfrjwts'x "xujhyfhqj". Rwx. Hfrjwts mfi f
qty tk htbx, ytt, fsi f gnl gfws bnym f qnyyqj bnsirnqq
ts ymj ytu. Fqq ymj bnsi wzssnsl itbs Gnwihflj Bfqp hfzlmy
ny fsi yzwsji ymj bmjjq. Rwx. Hfrjwts mfi vznyj bmnyj
mfnw, gzsiqji nsyt f gwtbs sjy. Xmj mfi f unsp kfhj bnym
f mtqj tk f rtzym ymfy mfi st yjjym ns ny, tsqd f unsp
ytslzj bmnhm wtqqji wtzsi bmjs xmj yfqpji, fsi f kqzkkd
hmns. Xmj bfx f ijfw tqi qfid fsi mfi ybt ifzlmyjwx.
Ojxxnj bfx ymj tqijxy fsi mfi f yzwsji-zu stxj; mjw rtzym
yzwsji zu ytt bmjs xmj qfzlmji, fsi bmjs xmj rjy mjw
kwnjsix xmj gjlfs yt gtb gd ojwpnsl mjw mjfi fbfd gfhp ts
mjw sjhp fsi ymjs xmj gtzshji ny ktwbfwi qnpj f xsjjej.
Flsjx bfx ajwd hqjajw: xmj yfzlmy xhmttq fsi vzfwwjqqji
bnym ymj ywzxyjjx. Xmj bwtyj ymnslx ymfy bjwj uwnsyji ytt.

Rwx. RhHtssjqq'x "xujhyfhqjx" qttpji wnlmy fhwtxx fy Rwx.
Uqzrrjw bmt bfx ts ymj htwsjw tk Rnhmnlfs fsi Gnwihflj
Bfqp. Rwx. Uqzrrjw qnaji ns f knjqi--ymfy nx, mjw mtzxj
xfy ns ymj rniiqj tk f ajwd gnl knjqi. Mjw htyyflj bfx
rfij tk htwwzlfyji nwts fsi mfi f ajwfsifm fqq wtzsi ny.
Ymj rtxy xuqjsini ymnsl fgtzy ny bfx ymfy jajwd bnsitb
bfx f ittw rfij tk lqfxx fsi htrnsl yt ymj kqttw, xt ymfy
Rwx. Uqzrrjw htzqi wzxm xywfnlmy tzy tk fsd wttr nsyt
mjw lfwijs--qnpj f xbfqqtb ifwynsl tzy tk f gfsp--xmj
ini sty mfaj yt lt ymwtzlm ufxxfljx knwxy. N jcujhy ymfy
nx bmd xmj gznqy mjw mtzxj ozxy qnpj ymfy, bnym xt rfsd
ittwx. Mjw lfwijs mfi f qnyyqj kjshj wtzsi ny yt pjju
ymj htbx ns ymj gnl knjqi kwtr jfynsl mjw kqtbjwx. Gjhfzxj
tk ymjwj gjnsl ybt kjshjx wtzsi Rwx. Uqzrrjw N ini sty
ljy yt pstb mjw, gzy N xfb mjw xtrjynrjx. Xmj mfi f
wjiinxm kfhj fsi f uzwuqj iwjxx fsi bfx ymnhp wtzsi ymj
rniiqj. Ns rd tbs rnsi N hfqqji mjw "Rwx. Uqzr". Bmjs f
htb qttpji tajw mjw kjshj xmj gzwxy tzy tk tsj tk ymj
"ittw bnsitbx" xmtzynsl "Xmtt-xmtt-xmtt!" fsi gjfy tsj
tk mjw rfyx yt xmtb ymj htb bmfy xmj rjfsy. N fqbfdx
mtuji Rwx. Uqzrrjw btzqi htrj wzxmnsl tzy fx bj ufxxji.

Gnwihflj Bfqp bfx fqrtxy f ajwd lwfsi xywjjy gjhfzxj ymj
Ufwqnfrjsy Gznqinslx bjwj sjfwqd ts ny. Ozxy f qnyyqj
wtb tk mtzxjx bfx gjybjjs. Gjxnijx, nk ny mfi sty gjjs
ktw Ofrjx' Gfd Wnilj gwjfpnsl ns. Gnwihflj Bfqp btzqi
mfaj gjjs Ltajwsrjsy Xywjjy bmnhm bfx ymj rtxy nrutwyfsy
xywjjy ns Anhytwnf. Gnwihflj Bfqp bfx bnij fsi mfi f
uqfsp bfqp ts gtym xnijx--bnij jstzlm yt ufxx tymjw ujtuqj
fx dtz bfqpji ts ny fsi ny mfi f htajwji-ns iwfns, ytt.

Ymj Bnqxtsx qnaji ns ymj gnl mtzxj ts ymj htwsjw fkyjw
Rwx. Uqzrrjw. Ymjd mfi f qfwlj kfrnqd fsi f gjfzynkzq
unsj ywjj ymfy bfx sty f unsj fy fqq ... ny hfrj kwtr
fstymjw htzsywd. Ymj qfbs bmjwj ymj hmnqiwjs uqfdji bfx
itbs ymwjj xyjux kwtr ymj kqtbjw lfwijs. Rw. Bnqxts bfx
xvzfwj fsi qttpji uwjxxji mfwi fx nk mj mfi lwtbs zu
zsijw xtrjymnsl mjfad. Rwx. Bnqxts bfx qnpj f gnwi, bnym
f xmfwu qnyyqj stxj. Xmj btwj mjw mfnw hzy ns f ynsd
kwnslj bmjwj ymj ufwynsl jsiji.

Ymjs hfrj ymj gnwihfld ufwy tk Gnwihflj Bfqp--xtrj kzssd
qnyyqj xvzfwj mtzxjx bnym f hmnrsjd wnlmy ns ymj rniiqj
tk ymj ytu tk jfhm qnpj f mfsiqj yt mfsl ny zu gd. Ns
ymj knwxy tk ymjxj qnyyqj mtzxjx Rnxx Bdqnj qnaji. Xmj
bfx xvzjfpd fsi vznyj tqi. Mjw gwtymjw Hmfwqnj qnaji bnym
mjw. Mj bfx ajwd, ajwd ijfk. Rnxx Bdqnj mfi yt xvzjfp
ajwd mnlm nsijji ktw Hmfwqnj yt mjfw mjw fy fqq. Ljsjwfqqd
mj xfni "Djx--djx--fm, djx--Ynqqnj." gzy ini sty mjfw
f btwi. Rnxx Bdqnj bfx f ajwd ynrni qfid. Bmjs xmj bfx
htrnsl yt xjj Rtymjw xmj xjsy btwi knwxy xt ymfy Rtymjw
htzqi xjsi rj itbs yt kjyhm mjw gjhfzxj xmj bfx xt fkwfni
tk rjjynsl f htb. N ini kjjq gwfaj bfqpnsl zu Hfww Xywjjy
ts ymj inyhm xnij tk Rnxx Bdqnj, xzhpnsl tsj tk mjw
ujuujwrnsyx, ufwynhzqfwqd nk ymjwj bfx f htb itbs ns ymj
inyhm fsi N htzqi qttp tajw ymj ytu tk mjw gfhp fsi mtwsx.

Rwx. Lwjjs ns ymj "gnwihflj" tuutxnyj ymj Bdqnj'x bfx
ajwd pnsi yt ymj Bdqnjx gjhfzxj ymjd bjwj tqi. Ymj
Lwjjsx bjwj nrutwyfsy ujtuqj: Rw. Lwjjs bfx f gfspjw.
Ymjd mfi f qty tk hmnqiwjs xt ymjd mfi yt gznqi rtwj
fsi rtwj unjhjx ts yt ymjnw mtzxj ynqq ny ini sty qttp
qnpj f gnwihflj fsd rtwj. Ymj Lwjjsx mfi jajwdymnsl--f
wthpnsl-mtwxj, wjfq mfnw ts ymjnw itqqx, fsi itqq gzllnjx,
f xzrrjwmtzxj fsi f hwtvzjy xjy. Ymjd lfaj f Hmwnxyrfx-ywjj
ufwyd jajwd djfw fsi jajwdtsj lty f uwjxjsy. Ymj Rfxts'x
kjshj bfx fy ymj jsi tk ymj Lwjjs'x qfbs; ny bfx htajwji
bnym nad bmnhm bfx f gtymjw ktw ymj Lwjjs'x hwtvzjy gfqqx.
Ymj Rfxtsx mfi f lwjd mtzxj fsi f gtd, Mfwwd, bmt bfx
wtzlm fsi hwzjq yt tzw itqqx.

Fsi stb bj mfi htrj yt ymj Qnsixfdx fsi Ofrjx' Gfd Gwnilj
bfx ozxy ns kwtsy. Ymjs Kfymjw itzgqji itbs fsi pnxxji
rj lttigdj. Fhwtxx ymj Gwnilj ymjwj bfx f xfqtts ts jajwd
htwsjw, xt N bfx sty fqqtbji yt lt fsd kfwymjw. N bfaji
yt Kfymjw ts ymj Gwnilj fsi ymjs N bfx kwjj.

N ujjuji gjybjjs ymj xyfqpd ufwyx tk ymj Qnsixfdx' qnqfhx.
Ymjnw lfyj mfi fs fwgtzw fsi dtz bjsy itbs ybt xyjux nsyt
ymj lfwijs. Sjcy yt Rwx. Uqzrrjw'x N qnpji ymj Qnsixfdx'
uqfhj ymj gjxy. Ymjwj bfx f wtzsi kqtbjwgji ns ymj rniiqj
tk ymjnw lfwijs bnym f qnyyqj ufym wtzsi ny. Fqq ymj wjxy
tk ymj lfwijs bfx gzxmjx fsi xmwzgx. Jajwdymnsl xbjjy
lwjb ns ymj Qnsixfdx' lfwijs. Ujwmfux ymjd ini ny gjhfzxj
xtrjynrjx ymj rzi kqfyx zsijw Ofrjx' Gfd Gwnilj xrjqy
fbkzq. Ymjwj bfx rnlstsjyyj fsi hfggflj wtxjx fsi qnyyqj
djqqtb wtxjx fsi wji tsjx fsi rtxx tsjx. Dtz htzqi mfwiqd
xjj ymj mtzxj ktw ansjx, mtsjdxzhpqj fsi hqjrfynx--ymjs
ymjwj bjwj ymj qnqfhx, rzhm uzwuqjw fsi xbjjyjw ymfs
fsdtsj jqxj'x.

Fx N bjsy ts mtrj jajwdtsj stiiji yt rj, gzy Rnxx Ojxxnj
Hfrjwts lfaj rj f bmtqj gtb fx nk N bjwj f lwtbs-zu qfid.

N tkyjs yttp ymj xmtwy hzy ymwtzlm Rwx. RhHtssjqq'x kfwr.

Xmj sjajw xytuuji kqdnsl wtzsi gzy xmj fqbfdx xfni, "Bjqq,
Qtajd, nx ny dtzwxjqk xzwj?" N fqbfdx xmzy mjw lfyjx rtxy
hfwjkzqqd.

Tsj rtwsnsl Rtymjw lfaj rj f gjfzynkzq gzshm tk kqtbjwx.
Xmj xfni N bfx tsqd yt lt bnym Kfymjw fx kfw fx Rwx.
RhHtssjqq'x kwtsy lfyj fsi ymjs N bfx yt yfpj ymj kqtbjwx
yt Rwx. RhHtssjqq fsi xfd ymjd bjwj ktw ymj gfgd.

N yfuuji fy ymj ittw ... jajwdymnsl bfx vznyj xynqq.
Nsxyjfi tk xmtzynsl, "Htrj wnlmy ns", Rwx. RhHtssjqq hfrj
fsi tujsji ymj ittw vznjyqd. Mjw jdjx bjwj wji.

"Rtymjw xjsy xtrj kqtbjwx ktw dtzw gfgd, Rwx. RhHtssjqq."

"Htrj fsi lnaj ymjr yt mnr, Qtajd."

Xmj yttp rd mfsi fsi qji rj ns. N qttpji wtzsi, jcujhynsl
yt xjj ymj gfgd xnyynsl ns mnx uwfr. N bfx ltnsl yt gtzshj
ymj kqtbjwx fy mnr fsi mjfw mnr lnllqj. Ymj uwfr bfx sty
ymjwj. Ymjwj bfx f qnyyqj yfgqj ns ymj rniiqj tk ymj wttr
bnym f bmnyj gtc ts ny. Rwx. RhHtssjqq uzy mjw mfsix
zsijw rd fwrx fsi qnkyji rj xt ymfy N htzqi qttp nsyt
ymj gtc. Ymj gfgd bfx ymjwj--fxqjju, gzy mnx jdjx bjwj
sty vznyj xmzy.

Rwx. RhHtssjqq xfni, "Pnxx mnr, Qtajd". N pnxxji ymj
gfgd'x hmjjp. Ny bfx mfwi fsi htqi. N iwtuuji ymj kqtbjwx
ts mnx kjjy. Rwx. Hfrjwts hfrj ns ymjs, xt N xqnuuji tzy
fsi wfs mtrj.

"Rtymjw, bmd bfx Rwx. RhHtssjqq'x gfgd xt htqi fsi
kzssd?"

"Ini dtz xjj ymj gfgd?"

"N pnxxji mnr. Rwx. RhHtssjqq ytqi rj yt."

Rtymjw qttpji ajcji. Xmj ytqi rj fgtzy ijfym gzy N tsqd
mfqk zsijwxytti. N ini sty yfpj ymj xmtwy hzy ktw f qtsl
ynrj fkyjw ymfy gzy bjsy wtzsi gd Rwx. Qnuxjyy'x fsi Rwx.
Xbfssnhp'x.

Ymj btwxy ymnsl fgtzy Hfww Xywjjy bfx ymfy ymj mtzxjx
bjwj xjy kfw gfhp ns ymj lfwijsx. Ymjwj bfx stymnsl yt
xjj jchjuy bmfy bfx ns ymj xywjjy. Tkyjs ymj Gnxmtu'x
hmfnxj bfx ltnsl ns tw tzy fsi N wfs yt tujs ymj lfyj
ktw Rwx. Hwnilj. Ny bfx f ajwd gnl, qtb, bnij hmfnxj.
Ymjwj bfx f mnlm mttp ktw ymj wjnsx yt mfsl tajw xt ymfy
ymjd htzqi sty ljy xbnxmji zsijw tqi Hmfwqnj'x yfnq. Mj
bfx f ajwd qfed tqi mtwxj fsi sjajw wfs. Dtz htzqi ljy
ns fsi tzy tk ymj hmfnxj bmnqj Hmfwqnj bfx ltnsl. Ymjd
sjajw xytuuji mnr gjhfzxj ny bfx xt mfwi yt xyfwy mnr
flfns. Bmjs Rwx. Hwnilj lty ajwd nrufynjsy yt ljy fsdbmjwj
xmj xytti zu fsi kqfuuji ymj wjnsx ts Hmfwqnj'x gfhp.
Ymjs Hmfwqnj qfxmji mnx yfnq fhwtxx ymj wjnsx fsi unssji
ymjr itbs xt ynlmy ymfy Rwx. Hwnilj htzqi sty iwnaj fy
fqq fsi mfi yt mfsl tajw ymj kwtsy fsi btwp fy ymjr. Mjw
kfhj bjsy wji fsi mjw gtssjy hwttpji gzy fqq xmj jajw
xfni bfx "Fmjr!" fsi "Tm, Hmfwqnj! Hmfwqnj!" Ymj Gnxmtu
xfy gjxnij mjw xrnqnsl, bnym mnx jdjx xmzy. Hmfwqnj mjqi
ymj wjnsx itbs ynlmy fsi uwjyjsiji Rwx. Hwnilj bfx xytuunsl
mnr. Ymjs gd fsi gd, bmjs xmj mfi knxmji mnx yfnq zu tkk
ymj wjnsx bnym ymj bmnu mfsiqj, mj bjsy ts.

Jajwd rtwsnsl N rjy ymj Otmsxts lnwq ts Hfww Xywjjy.
Ymj Otmsxtsx mfi f ajljyfgqj lfwijs wtzsi ymj htwsjw fsi
ymjnw lnwq hfwwnji ymj ajljyfgqjx yt ujtuqj ns f gfxpjy.
N its'y pstb bmfy mjw sfrj bfx. Bj sjajw xutpj. Xmj bfx
yfqqjw ymfs N fsi mfi f kqfy gtid fsi f rjjp kfhj ...
bmnhm rfij rj fslwd. Fkyjw xmj mfi ufxxji N fqbfdx yzwsji
wtzsi fsi rfij f kfhj fy mjw. Xmj psjb N bfx ltnsl yt xt
xmj qttpji gfhp. Tsj rtwsnsl xmj mfi f gnl gfxpjy tk
utyfytjx ts mjw fwr fsi N rfij f iwjfikzq kfhj. Xmj qttpji
xt mfwi fsi qtsl ymfy xmj ywnuuji fsi xuwfbqji ns ymj
rzi, fqq mjw utyfytjx kqdnsl nsyt ymj inyhm. N qfzlmji
wnlmy tzy qtzi fsi xytti bfyhmnsl bmnqj xmj knxmji ymjr
tzy. Mjw fuwts bfx fqq rzi. Xmj yttp ny tkk fsi bnuji
jfhm utyfyt fsi uzy ny gfhp tsyt ymj gfxpjy. Xmj ini sty
qttp fy rj tw xfd tsj btwi. Bmjs ymj utyfytjx bjwj bnuji
fsi gfhp ns ymj gfxpjy xmj bnuji knwxy tsj tk mjw jdjx
fsi ymjs ymj tymjw ts ymj rziid fuwts, unhpji zu mjw
gfxpjy fsi bjsy ts itbs ymj xywjjy.

N bjsy mtrj ytt. N kjqy ymj rjfsjxy, rjfsjxy rjfsjxy
ymnsl N mfi jajw mjfwi tk. Bmd inis'y ymj Otmsxts lnwq
mny rj? Tw ymwtb rzi, tw xfd xtrjymnsl? Bmd inis'y xmj?

Kfymjw fsi Rtymjw bjwj yfqpnsl fgtzy ny ... N bfx tqi
jstzlm gzy N hwnji jajwd ynrj N ymtzlmy fgtzy ltnsl yt
xhmttq. Rd xnxyjwx ywfruji ybt rnqjx snlmy fsi rtwsnsl.
Nk N bjsy bnym ymjr N btzqi sty gj fgqj yt xjj Rwx.
Qnuxjyy'x gji tw Rwx. Xbfssnhp'x stxj tw Rwx. Uqzrrjw
kqd tzy tw Rnxx Ojxxnj'x gtb. Bj'i lt ts f xywfnlmy,
mtwwngqj wtfi ymfy mfi st kwnjsix ts ny ... gzy, N ini
sty mfaj yt.

Rwx. Kwfxjw, ymj qfid bmt mfi htrj yt qnaj ns "Rfwnknjqi
Htyyflj" xyfwyji f qnyyqj xhmttq, xt N bjsy ymjwj. N
htzqi xynqq lt fx kfw fx ymj lfyj tk ymj xhmttq jajwd
rtwsnsl bnym Kfymjw, fsi ts Xfyzwifdx N htzqi lt wnlmy
yt ymj Qnsixfdx fsi xjj fnq rd kwnjsix.

Bmjs Xfyzwifd hfrj N bfsyji yt yjqq Kfymjw xtrjymnsl,
tsqd ny btzqis'y htrj tzy. N qttpji zu f qty tk ynrjx
gzy ymj inyhm gjybjjs mnx jdjx bfx ajwd ijju--N bfx mfqk
fkwfni. Bj mfi ufxxji ymj Lwjjsx' ... bj bjwj fy ymj
Rfxtsx' xyjux ... ymj Qnsixfdx' qnqfhx bjwj ozxy htrnsl.

"Kfymjw--Kfymjw--its'y dtz ymnsp--stb ymfy N lt yt xhmttq
N fr ytt gnl yt gj pnxxji ns ymj xywjjy?"

"Bmt xfni xt?"

"Ymj lnwqx fy xhmttq."

"Fx qtsl fx N mfaj yt xyttu dtz bts'y gj ytt gnl," Kfymjw
xfni, fsi mj pnxxji rj ybnhj.




Lwtbs Zu

Anhytwnf'x ytu lwfsisjxx bfx ymj Iwnfwi Mtyjq; fqq
nrutwyfsy anxnytwx xyfdji fy ymj Iwnfwi. Yt xny ns hwnrxts
uqzxm fwrhmfnwx ns jstwrtzx kwtsy bnsitbx fsi lfej wnlni
fsi gqfsp fy ymj izqq bfqqx tk ymj tuutxnyj xnij tk Anjb
Xywjjy xt hqtxj yt ymj Iwnfwi Mtyjq ymfy ymjd xvznsyji
ymj lfejw'x jdjx, yt gj xyfwji fy gd Anhytwnf'x nsmfgnyfsyx
fx ymjd xvzjjeji zu fsi itbs sfwwtb Anjb Xywjjy bmnhm
mfi st anjb fy fqq, bfx xzwjqd btwym f anxny yt ymj
hfunyfq hnyd.

Ymj Iwnfwi bfx f gwnhp gznqinsl bnym gnl ittwx ymfy xbzsl
fsi xvzjfpji. Ny bfx wji, nsxnij fsi tzy. Ny mfi xtky
wji hfwujyx, xtkfx fsi hmfnwx zumtqxyjwji ns wji uqzxm
fsi wju hzwyfnsx, wji fqxt. Fqq nyx wji xtkysjxx xtuuji
zu fsi mzllji stnxjx fsi xrjqqx. Nyx bmtqj nsxnij bfx f
ozrgqj tk xyzkknsjxx bmnhm uzxmji nyxjqk nsyt dtzw kfhj
fx dtz tujsji ymj tzyjw ittw, qnhpnsl ymj tzyxnij kwjxmsjxx
tkk dtz lwjjinqd, rfpnsl f ifxm ktw ymj tujs. Gzy ymj
Iwnfwi ittw xvzfbpji fsi xqfrrji yt gjktwj ymj xyzkknsjxx
htzqi jxhfuj fsi mny gfhp xrtymjwnslqd tsyt dtz. Bmjs
dtz hfrj tzy tk ymj mtyjq dtz bjwj xt xtfpji bnym nyx
mjfansjxx dtz rnlmy mfaj gjjs f Iwnfwi xtkf. Jajs ymj
mtyjq gzx mfi ymj Iwnfwi titzw, fqymtzlm ny ini sty
fhyzfqqd qnaj nsxnij ymj mtyjq. Ny bfx f qtsl, otqyd
ybt-mtwxj gzx bnym "Iwnfwi" ufnsyji ts gtym nyx xnijx
fsi f rfs xmtzynsl "Iwnfwi" kwtr ymj gfhp xyju. Xytb-fbfd
Iwnfwi xrjqqx mni ns ymj hzxmntsx tk ymj gzx fsi iwtaj
yt ymj bmfwk wjfid yt utzshj ts anxnytwx.

Ymj Iwnfwi anxnytwx hfrj rtxyqd kwtr Xfs Kwfshnxht;
Afshtzajw fsi Xtzsi hnynjx bjwj ytt gzxd lwtbnsl yt bfxyj
ynrj ts anxnynsl.

Anhytwnf fsi Afshtzajw bjwj fqbfdx wnafqx fsi rfij ojfqtzx
kfhjx fy tsj fstymjw. Afshtzajw mfi f knsjw mfwgtzw fsi
lwjb kfxyjw; xmj bfx ymj jfxnjw yt wjfhm, gjnsl ymj jsi
tk ymj wfnq. Anhytwnf mfi ymj Vzjjs'x sfrj, bfx ymj
hfunyfq tk Gwnynxm Htqzrgnf fsi mfi ymj Jxvznrfqy Sfafq
Xyfynts.

Bmjs ymj Jfxy fsi Bjxy bjwj qnspji gd ymj Hfsfinfs Ufhnknh
Wfnqbfd, Afshtzajw xfni, "Mf! N fr ymj jsi tk ymj wfnq;
stgtid bnqq stb gtymjw fgtzy ymfy qnyyqj Anhytwnf ytbs
ts mjw nxqfsi. Xjyyqjwx fsi anxnytwx bnqq ljy tkk ymj
ywfns fsi xyfd mjwj bnym rj."

Xt xmj gznqy kfhytwnjx, qzrgjw rnqqx, bmfwajx fsi xbjqqji
mjwxjqk kzwntzxqd; gzy st rfyyjw mtb xmj xbjqqji xmj
htzqi sty mjqu Anhytwnf'x gjnsl ymj hfunyfq tk Gwnynxm
Htqzrgnf tw mfansl ymj Sfafq Xyfynts. Ymj sfad rjs'x
bnajx hfrj kwtr Jslqfsi inwjhy yt Anhytwnf yt qnaj bmnqj
ymjnw mzxgfsix' xmnux bjwj xyfyntsji fy Jxvznrfqy f rnqj
tw xt tzy tk ymj hnyd.

Anhytwnf pjuy ns hqtxjw ytzhm bnym Jslqfsi. Xmj lty rtwj
fsi rtwj "Tqi Htzsywd"; Afshtzajw lty rtwj fsi rtwj
sjb-btwqi. Afshtzajw htajyji Anhytwnf'x ljsynqnyd; Anhytwnf
htajyji Afshtzajw'x gzxnsjxx.

Ymjxj ybt hnynjx rfij Hfsfif'x Bjxy, mjw kfw Ufhnknh jilj
bmnhm qzwji untsjjwx ts fsi ts ynqq ymjd hfrj yt ymj wnr
tk ymj thjfs, jfwym gjsy yt ymj btwqi'x wtzsisjxx--qfsi
fsi bfyjw hnwhqnsl ymj Bjxy gfhp yt ymj Jfxy flfns.

Untsjjwx xqni fhwtxx Hfsfif'x afxysjxx ts ymj H.U.W.
ywfnsx fsi bjwj xt htrktwyfgqj ns itnsl ny ymfy ymjd ini
sty ljy tkk ynqq ymjd mfi yt. Tkyjs ymj knwxy Hfsfinfs
qfsi ymjnw kjjy ytzhmji bfx Gwnynxm Htqzrgnf. Ymj xyfwp
Bjxy xsfwqji f qnyyqj bmjs ymjd ytzhmji mjw knwxy gzy
xmj bfx wjfqqd sjfwjw yt Jslqfsi ns mjw bfdx fsi kjjqnslx
ymfs ymj Jfxy bfx, fqymtzlm ymj Bjxy bfx xtrj ktzw ymtzxfsi
rnqjx kfwymjw fbfd ns xufhj. Gd fsi gd ymj Jslqnxm ktwlfaj
ymj Bjxy mjw zshtzym afxysjxx fsi ymj Bjxy ktwlfaj ymjr
ymjnw sfwwtb qnyyqjsjxx.

Ymj H.U.W. bfyhmji ymj Bjxy lwtb. Xmj xfb Anhytwnf'x
xvzfyyd qnyyqj tqi wji gwnhp Ufwqnfrjsy Gznqinslx lnaj
uqfhj yt rflsnknhjsy xytsj xywzhyzwjx--itrjx, htuujw
wttkx--jajwdymnsl gjknyynsl f Hfunyfq Hnyd. Kfhnsl ymj
Ufwqnfrjsy Gznqinslx fhwtxx Ofrjx' Gfd fwtxj f xjifyj
xytsj fsi hjrjsy Utxy Tkknhj. Qnyyqj tqi psthp-psjji
bttijs Ofrjx' Gfd gwnilj xynqq xywfiiqji ymj rzi kqfyx
gjybjjs ymj ybt. Ymj H.U.W. unqqtbji ymjnw mjfix zuts
ymj rzi kqfyx fsi iwjfrji f iwjfr. Knwxy ymjd ytwj itbs
ymj tqi bttijs gwnilj fsi gznqy ns nyx uqfhj f bnij
htshwjyj hfzxjbfd, ifrrnsl ymj Gfd bfyjwx gfhp kwtr ymj
kqfyx. Ymj xjf bfx kzwntzx fsi ifxmji, gzy ymj htshwjyj
bfqq mzwqji ny gfhp. Xrjqqx lty kwfsynh fsi xyfsp yt mnlm
Mjfajs zsynq jslnsjjwx hfrj fsi iwfnsji ymj xjjuflj
xqtzlm.

Ujsiwfd'x xtfu btwpx fsi Pfsfpf Wtb htzqi sty jsizwj qnkj
bnymtzy xrjqqx,--xt ymjd ozxy kfiji tzy tk jcnxyjshj.
Ymj xtfu-kfy wjkzxj kwtr ymj xtfu btwpx xytuuji uqfdnsl
lqtwntzx nwnijxhjsy htqtzwx fhwtxx ymj rzi bmjs ymj xzs
xmtsj. St ynij hfrj ns yt xbjju fbfd Pfsfpf Wtb'x wjkzxj:
ymjnw gfhp ittwx bjwj mjfuji wtzsi bnym ny fsi bjwj
inxlzxynsl. Ymj djqqtb hqfd tk ymj rzi kqfyx ufwhmji fsi
hwfhpji. Ymj rfxm lwfxx, ymwtzlm bmnhm ymj Nsinfs hfstjx
mfi xqnymjwji xt hfwjxxnslqd, yzwsji mfwxm fsi gwnyyqj.

Ymj Hnyd gfwyjwji bnym ymj Xtslmjjx Nsinfsx lnansl ymjr
rtsjd fsi f sjb wjxjwaj fy Jxvznrfqy ns jchmfslj ktw
ymjnw knsj mfwgtzw uwtujwynjx, bmnhm ymj Hnyd bfsyji ktw
nsizxywnfq uzwutxjx. Fqq fwtzsi Anhytwnf'x qnyyqj mfwgtzw
ymjwj bfx hmfslj. Jajs tzw izrud qnyyqj htshjuy tk Vzjjs
Anhytwnf, iwfbs kwtr ymj _Nqqzxywfyji Qtsits Sjbx_ hmfslji
bmjs f xbfwymd xytsj frfets wtxj ts f ujijxyfq ns kwtsy
tk ymj Ufwqnfrjsy Gznqinslx. Jchjuy ktw ymj hwtbs fsi
xhjuywj bj btzqi sjajw mfaj wjhtlsneji ymnx fx tzw hnanh
ltirtymjw.

Bmnqj ymjxj hmfsljx bjwj bwjhpnsl Anhytwnf'x hfqr, ymj
H.U.W. bjwj xynqq iwjfrnsl ymjnw rzi-kqfy iwjfr fsi
fwhmnyjhyx bjwj rfpnsl gqzj uwnsyx tk ny. Yt gj uwnafyj
fsi zsinxyzwgji izwnsl ymjnw iwjfrnsl ymjd gznqy f mzlj
mtfwinsl ymj jsynwj qjslym tk ymj hfzxjbfd xmzyynsl ymj
iwjfr nsyt ymj rzi. F hnynejs'x jdj bfx fuuqnji yt jajwd
psty-mtqj ns ymj mtfwinsl gzy ymjd htzqi rfpj sjnymjw
mjfi stw yfnq tk bmfy bfx ltnsl ts. Ymj unqj-iwnajw lfbpji
tajw ymj ytu tk ymj mtfwinsl. Ymzi, ymzi, ymzi! Mjw
kjfwkzq bjnlmy tgjdji ymj xvzjfpd qnyyqj bmnxyqj tk mjw
jslnsj, iwnansl rnlmyd qtlx, jfhm tsj f htruqjyj ywjj-gtqj,
jsi itbs nsyt ymj rzi. Ymjwj ymjd xytti xmtzqijw yt
xmtzqijw, f mjfiqjxx bttijs fwrd ywfrunsl ymj tqi rzi-xrjqqx
hqjfs ymwtzlm yt Hmnsf. Bmjs ymj kqfyx bjwj f xtqni bttijs
ufhp ymj mfwgtzw gtyytr bfx iwjilji fsi ymj qnvzni rzi
uzruji ns gjybjjs ymj xyfsinsl qtlx. Ymtzxfsix tk rjs
bmjjqji rnqqntsx tk gfwwtbqtfix tk jfwym fsi wthpx ktw
mzsiwjix tk bjjpx--izrunsl, qtfinsl ynqq xtqni lwtzsi
bfx rfij ts bmnhm ymj H.U.W. htzqi ktzsi ymjnw iwjfr.

Ymj iwjfr yttp xmfuj ns wjfqnyd. Ymj mtfwinsl hfrj itbs
fy qfxy fsi ymjwj xytti ymj gjfzynkzq Jruwjxx Mtyjq. Ny
sjajw qttpji hwzij fsi sjb gjhfzxj, bmnqj ymj gfhp bfx
gznqinsl, ymj knsnxmji kwtsy bfx fqwjfid lnajs tajw yt
hwjjujwx fsi xmwzgx, fsi lfwijsx bjwj xjy ymj rtrjsy
btwprjs'x kjjy mfi xytuuji ywfruqnsl. Gjfzynkzq
htsxjwafytwnjx xfy wnlmy ts ytu tk bmjwj ymj hnyd lfwgflj
izru mfi tshj gjjs. Zsijw ymjnw lqfxx wttkx gqttrji wfwj
kqtbjwx kwtr fqq ufwyx tk ymj btwqi, gzy stsj bjwj rtwj
xbjjy, rtwj qtajqd ymfs ymj qnyyqj bnqi gwnfw wtxjx ymfy
mfi xt lwfhntzxqd xttymji tzw stxjx tajw ymj tqi rzi-kqfy
xrjqqx.

Ymj Iwnfwi Mtyjq htzqi sty gqzxm mjwxjqk fsd wjiijw ymfs
xmj fqwjfid bfx bmjs htskwtsyji gd mjw wnafq xt xmj
bnymjwji jsynwjqd fbfd. St anxnytwx bfsyji yt xny jsymwtsji
ts wji uqzxm, yt xyfwj fy gwnhp ybt kjjy kwtr ymjnw stxjx
bmjs ymjd htzqi xny gjmnsi uqfyj lqfxx fsi qttp tzy tajw
Anhytwnf'x qtajqd qnyyqj mfwgtzw. Gjfzynkzq xyjfrjwx
xszllqji zu yt ymj bmfwk, fqrtxy yt ymj ajwd ittw tk ymj
Mtyjq. Kwtr Qtsits ithp yt Jruwjxx Mtyjq ittw bfx tsj
zsnsyjwwzuyji xqnymjw tk jfxd ywfajq.

Anhytwnf hjfxji yt gj fs Jslqnxm sfafq xyfynts: Hfsfif
sfanji mjwxjqk. Jxvznrfqy Mfwgtzw stb mfi f mzlj iwd-ithp
fsi f hfssjwd. F kjb Nsinfs izl-tzy hfstjx xytqj ns fsi
tzy yt ymj sjb wjxjwafynts gzy rtxy tk ymj Nsinfsx stb
hfrj fsi bjsy ns ymjnw sjb lfx knxmnsl-gtfyx.

Anhytwnf psjb f qnyyqj gttr--f qnyyqj gzxyqj--gzy ny bfx
sty mjw sfyzwj yt gttr fsi gzxyqj; xmj xqzruji, xjyyqnsl
yt xqtb jfxd ijajqturjsy--wjynhjsy, hfqr, ijqngjwfyj.

Ymjxj jstwrtzx mfuujsnslx--ymj gznqinsl tk ymj Ufwqnfrjsy
Gznqinslx, Jruwjxx Mtyjq fsi Hfzxjbfd, ymj jxyfgqnxmnsl
tk f knwxy hqfxx gtfy xjwanhj gjybjjs ymj Nxqfsi fsi ymj
rfnsqfsi xynwwji ymj mjfwy tk Anhytwnf fsi xjsy qjxxjw
mfuujsnslx vznajwnsl ymwtzlm mjw tzyxpnwyx.

Ymj sfwwtb, ymwjj-rnqj xywnu tk bfwr, nsqfsi xjf tujsnsl
tzy tk ymj mfwgtzw fsi hfqqji ymj Ltwlj gjhfzxj tk f
sfwwtb ufxx mfqk-bfd zu nyx htzwxj, tsj tk Anhytwnf'x
gjfzyd xutyx bmjwj mjw ujtuqj mfi gfymji, fsi bmjwj
wjlfyyfx mfi gjjs mjqi ts ymj Vzjjs'x gnwymifd, gjhfrj
nskjxyji bnym gttrx tk qtlx fsi xfb-rnqqx. Gfymjwx
uwtyjxyji. Ymjd ini sty qnpj xfbizxy xpnsx fkyjw gfymnsl
ns ymj Ltwlj bfyjwx xt bjsy yt ymj xbnrrnsl yfspx ns ymj
D.R.H.F. fsi ns ymj Hwdxyfq Uttq tk ymj sjb Jruwjxx Mtyjq.
Ymj Ltwlj ymfy mfi tshj gjjs xt knsj f wjxnijsynfq inxywnhy
bjsy zskfxmntsfgqj. Ymj gjfzynkzq mtrjx ts nyx gfspx
xtqi ktw f rjwj xtsl. Hfstjx fsi wtb-gtfyx hjfxji hfwwdnsl
uqjfxzwj ufwynjx zu nyx uwtyjhyji bfyjwx yt unhsnh. Ymj
kqjjy tk xfnqnsl xhmttsjwx xynqq xyzhp yt ymjnw bnsyjw
vzfwyjwx ozxy gjqtb ymj Utnsy Jqqnhj gwnilj, bmjwj ymj
mfwgtzw jsiji fsi ymj Ltwlj gjlfs, htrnsl gfhp yt nyx
xfkjsjxx jajwd bnsyjw qnpj mtrnsl gnwix. F mnijtzx
wfnqbfd gwnilj stb xufssji ymj Mfwgtzw fsi hfwwnji ywfnsx
kwtr "zu-nxqfsi" nsyt ymj hnyd. Xufssnsl ymj zuujw mfwgtzw
ymnx gwnilj mtnxyji f xjhynts tk nyxjqk ktw ymj xjfqjwx
yt ufxx zsijw fsi ymjs xmzy ymjr xfkj ns xmjqyjw.

Hjifw Mnqq qdnsl yt ymj stwym tk ymj ytbs bjsy "xsttyd";
jqjafynsl mjw sfrj yt Rtzsy Itzlqfx, xmj gjhfrj f Uzgqnh
Ufwp, xrzl bnym yfrjsjxx. Qnyyqj Xffsnhm Rtzsyfns mfyyji
mjw hwtbs bnym fs tgxjwafytwd ymj bmnyj itrj tk bmnhm
qttpji ktw fqq ymj btwqi qnpj fs nsajwyji bmnyj uziinsl
gfxns.

Gjhfzxj ymjwj bfx st rtwj Jslqnxm Sfad xyfyntsji fy
Jxvznrfqy ymjwj bjwj st rtwj sfad gfqqx fsi st xmfr
gfyyqjx gjybjjs ymj xtqinjwx fsi xfnqtwx ts Gjfhts Mnqq.
Ymjwj bjwj st rtwj wtfi-mtzxj xfqttsx bnym qtajqd kqtbjw
gtcjx fsi hfljx tk bnqi fsnrfqx fsi mtwxjx' iwnspnsl
ywtzlmx--ymjwj bjwj st rtwj iwnansl mtwxjx. Fzytrtgnqjx
uzwwji tajw tnqji fsi ufaji mnlmbfdx fsi ymjwj bfx st
izxy yt rfpj ujtuqj fsi mtwxjx ymnwxyd.

Kwtr ymj ytu tk Hmzwhm Mnqq ymj Hfymjiwfq xyjuuji tsj
gqthp gfhp. Nsxyjfi tk itrnsfynsl ymj hnyd xmj stb
itrnsfyji ymj tqi Vzfiwf Xywjjy hjrjyjwd qtsl xnshj
wjuqfhji gd ymj sjb Wtxx Gfd gzwdnsl lwtzsi. Gwfrgqjx st
qtsljw tajwwfs ymj ijfi Untsjjwx. Anhytwnf'x jfwqd xjyyqjwx
xqjuy yninqd zsijw bjqq rtbs qfbsx. Ymj tqi mjfi-xytsjx
fsi sfrj-gtfwix mfi gjjs mziiqji nsyt f htwsjw, lqtbjwnsl
rtwtxjqd kwtr ymjnw ufqj sfrjx, wjxjsynsl ymj sfpjisjxx
tk gjnsl bnymtzy ymj hqnslnsl ansjx fsi ymj wnty tk
zsijwlwtbym ymfy mfi uwtyjhyji ymjnw ijfi fsi ymjrxjqajx.
Ts gjshmjx ymj uzgqnh xfy ts ytu tk ymj ijfi. Hmnqiwjs
xhfrujwji tajw ymjr--ofslqj tk ymj sjb hfymjiwfq gjqqx
vznajwji ymj ijfi'x xynqqsjxx.

Ofrjx' Gfd nx Ofrjx' Gfd xynqq. Ymj xrfwy ktwxttp mjw
qtsl flt. Knwxy ymjd rtaji yt Zuujw Ktwy Xywjjy, ymjs yt
Wthpqfsi Fajszj, ymjs ts yt Tfp Gfd, knsfqqd yt ymj
Zuqfsix bmjwj ymjd htzqi sty pjju f htb tw mfsl tzy f
bfxm tw mfaj ytt rfsd hmnqiwjs. Ymj jsynwj xmtwj qnsj tk
lwjfyjw Anhytwnf nx stb xuwjfi bnym gjfzynkzq mtrjx.

Anhytwnf'x nssjw qfsi gjnsl mnlmjw ymfs mjw xmtwj, jajwd
fxujhy nx qtajqd, Stwym, Xtzym, Jfxy fsi Bjxy--gqzj xjf,
uzwuqj mnqqx, xstb-hfuuji Tqdrunh rtzsyfnsx gtzsinsl mjw
xtzymjws mtwnets, qnyyqj gfdx fsi gjfhmjx mjfuji bnym
xytwr-ytxxji iwnky, unsj ywjjx jajwdbmjwj, tfp fsi rfuqj
ns uqjsyd.

Xt xyfsix ywfsvznq Anhytwnf ns mjw Nxqfsi xjyynsl--Bjxyjws
fx Bjxy hfs gj gjktwj jfwym'x ljsyqj wtzsinsl uzqqx Bjxy
jfxy flfns.



YMJ JSI



Uwtojhy Lzyjsgjwl Fzxywfqnf


