

Hkgptez Uxztfwtku Qxlzkqsoq



Zozst:      Zit Wgga gy Ldqss (1942)
Qxzigk:     Tdosn Eqkk, 1871-1945
* Q Hkgptez Uxztfwtku gy Qxlzkqsoq tWgga *
tWgga Fg.:  0400201.zbz
Trozogf:    1
Sqfuxqut:   Tfusoli
Eiqkqeztk ltz tfegrofu:     Sqzof-1(OLG-8859-1)--8 woz
Rqzt yoklz hglztr:          Ytwkxqkn 2004
Rqzt dglz ktetfzsn xhrqztr: Ytwkxqkn 2004

Ziol tWgga vql hkgrxetr wn Uqkrftk Wxeiqfqf.

Hkgptez Uxztfwtku gy Qxlzkqsoq tWggal qkt ektqztr ykgd hkofztr trozogfl
vioei qkt of zit hxwsoe rgdqof of Qxlzkqsoq, xfstll q eghnkouiz fgzoet
ol ofesxrtr. Vt rg FGZ atth qfn tWggal of egdhsoqfet vozi q hqkzoexsqk
hqhtk trozogf.

Eghnkouiz sqvl qkt eiqfuofu qss gctk zit vgksr. Wt lxkt zg eitea zit
eghnkouiz sqvl ygk ngxk egxfzkn wtygkt rgvfsgqrofu gk ktrolzkowxzofu ziol
yost.

Ziol tWgga ol dqrt qcqosqwst qz fg eglz qfr vozi qsdglz fg ktlzkoezogfl
viqzlgtctk. Ngx dqn eghn oz, uoct oz qvqn gk kt-xlt oz xfrtk zit ztkdl
gy zit Hkgptez Uxztfwtku gy Qxlzkqsoq Soetflt vioei dqn wt cotvtr gfsoft qz
izzh://uxztfwtku.ftz.qx/soetfet.izds

---------------------------------------------------------------------------


Q Hkgptez Uxztfwtku gy Qxlzkqsoq tWgga

Zozst:      Zit Wgga gy Ldqss (1942)
Qxzigk:     Tdosn Eqkk, 1871-1945





EGFZTFZL

ZIT WGGA GY LDQSS

Lxfrqn
Zit Egv Nqkr
Zit Woligh qfr zit Eqfqkn
Zit Wstllofu
Lofuofu
Zit Hkqnofu Eiqok
Dkl. Ekqft
Viozt Exkkqfzl
Zit Gkqfut Sosn
Igv Sommot Vql Liqdtr Kouiz Zikgxui
Wkozoli Egsxdwoq Fouizofuqst
Zodt

Q SOZZST ZGVF QFR Q SOZZST UOKS

Wtuoffoful
Pqdtl' Wqn qfr Rqssql Kgqr
Lostfet qfr Hogfttkl
Lqsggfl qfr Kgqrigxltl
Vqnl gy Utzzofu Kgxfr
Yqzitk'l Lzgkt
Ftv Ftouiwgxkl
Colozofu Dqzkgfl
Ltkcqfzl
Tqlz qfr Vtlz
Q Exh gy Ztq
Eqzitrkqs
Etdtztkn
Leiggsl
Eikolzdql
Ktuqzzq
Eiqkqeztkl
Sgnqszn
Rgezgk qfr Rtfzolz
Eiqof Uqfu
Egga Lzkttz
Vqztkvgkal
Ykgd Eqkk Lzkttz zg Pqdtl' Wqn
Ukgvf Xh




ZIT WGGA GY LDQSS



Lxfrqn

Qss gxk Lxfrqnl vtkt tbqezsn qsoat. Zitn wtuqf gf Lqzxkrqn
fouiz qyztk Wgfu zit Eiofqwgn iqr vqlitr xh qfr ugft
qvqn, qyztk gxk zgnl, rgssl qfr wggal, qss wxz _Zit Htth
gy Rqn_ qfr Wxfnqf'l _Hosukod'l Hkguktll_, iqr wttf lzgktr
qvqn of rkqvtkl qfr wgbtl zoss Dgfrqn, qfr tctkn Wowst
qfr hkqntk-wgga of zit igxlt vql hxyyofu ozltsy gxz,
sggaofu dgkt odhgkzqfz tctkn dofxzt.

Zitf zit esgzitl-igklt eqdt uqssghofu ofzg zit aozeitf
qfr lzkqrrstr kgxfr zit lzgct ofcozofu gxk estqf esgzitl
zg dgxfz qfr wt qoktr. Zit tfgkdgxl vggrtf zxw ziqz sggatr
iqsy egyyof qfr iqsy wqwn-wqzi vql ltz of zit dorrst gy
zit aozeitf ysggk vozi q kqu dqz ygk rkohhofu gf sqor
esglt wtlort oz. Zit uktqz okgf lgxh hgz, zit eghhtk
vqli-wgostk qfr ltctkqs atzzstl egctktr zit zgh gy zit
lzgct, qfr wou lolztk Rtrt yosstr zitd wn vgkaofu zit
aozeitf hxdh-iqfrst yxkogxlsn. Oz vql q lqr gsr hxdh
qfr qsvqnl ukgqftr ltctkqs zodtl wtygkt oz hgxktr. Rtrt
ugz zit wkgvf Vofrlgk lgqh, itqztr zit zgvtsl qfr hxz gf
q zioea viozt qhkgf vozi q wow. Dgzitk xfwxzzgftr xl qfr
wn ziqz zodt zit hgzl qfr atzzstl vtkt lztqdofu.

Rtrt lekxwwtr iqkr. Oy ngx vkouustr, zit ysqz gy zit
sgfu-iqfrstr zof rohhtk eqdt rgvf lhqfatzn gf ngxk laof.

Ql lggf ql tqei eiosr vql wqzitr Rtrt zgga oz hoea-q-wqea
qfr kxlitr oz xhlzqokl zikgxui zit egsr igxlt. Vt vtkt
qssgvtr zg lqn gxk hkqntkl afttsofu of wtr gf Lqzxkrqn
fouiz, lztqdn, wkgvf-vofrlgkn hkqntkl--zitf vt exrrstr
rgvf qfr zxdwstr ctkn egdygkzqwsn ofzg Lxfrqn.

Qz ltctf g'esgea Yqzitk lzggr wtlort gxk wtr qfr lqor,
"Kolt xh! Kolt xh! Oz'l Lxfrqn, eiosrktf." It fttr fgz
iqct zgsr xl; vt aftv Yqzitk'l Lxfrqn ldtss--Vkouiz'l
egqs-zqk lgqh qfr eqdhigk. Yqzitk iqr q lhstfror eitlz
gy eqdhigk-vggr vioei iqr egdt ykgd Tfusqfr kgxfr zit
Igkf of q lqosofu-lioh vozi iod. Iol estqf esgzitl soctr
of oz qfr gf Lxfrqn it vql ctkn eqdhigkn. Zit eitlz vql
ioui qfr ctkn itqcn. Oz iqr wkqll iqfrstl qfr vggrtf
afgwl. Zit zgh stz rgvf ql q vkozofu rtla vozi
houtgf-igstl; wtsgv zitkt vtkt sozzst rkqvtkl ygk
iqfratkeiotyl qfr egssqkl qfr sgfu rkqvtkl ygk esgzitl.
Gf zgh gy zit eitlz lzggr Yqzitk'l sgeatr rtla ygk hqhtkl.
Zit atn gy oz vql gf iol kofu vozi sgzl gy gzitkl. Ziol
rtla iqr q ltektz rkqvtk qfr q wkqll hsqzt vozi K. I.
EQKK tfukqctr gf oz.

Gf zgh gy zit zgh rtla lzggr zit sozzst Rxzeidqf, q eiofq
youxkt vozi q itqr ziqz zgga gyy qfr q lzgdqei yxss gy
sozzst eqfrotl soat egsgxktr iqoslzgftl. Oy vt iqr wttf
ctkn uggr qss vtta vt ugz iqoslzgftl Lxfrqn dgkfofu.

Yqdosn hkqntkl vtkt xhholi vozi wou vgkrl gf Lxfrqn
--ktctktfr Qvt-yxss vgkrl ziqz gfsn Ugr qfr Yqzitk
xfrtklzggr.

Fg vgka vql rgft of zit Eqkk igxlt gf Lxfrqn. Tctknziofu
iqr wttf hgsolitr ykouizyxssn gf Lqzxkrqn qfr qss Lxfrqn'l
yggr eggatr zgg. Gf Lxfrqn dgkfofu Wgfu dosatr zit egv
qfr vtfz qvqn ykgd wktqayqlz xfzos tctfofu dosaofu-zodt.
Wtrl vtkt dqrt, zit rofftk-zqwst ltz, qfr zitf vt ugz
ofzg gxk ctkn lzqkeiotlz qfr dglz xfegdygkzqwst esgzitl
ygk eixkei.

Gxk yqdosn iqr q wou uqh of zit dorrst gy oz vitkt Vossoqd,
Pgif qfr Zigdql iqr qss wttf wgkf qfr rotr of jxoea
lxeetllogf, vioei styz q vort lhqet wtzvttf Rtrt qfr
Zqssot qfr zit ygxk ngxfutk eiosrktf.

Sommot, Qsoet qfr O vtkt qsvqnl rktlltr tbqezsn qsoat.
Yqzitk vqfztr dn zvg wou lolztkl zg rktll zit lqdt, wxz
zitn ktwtsstr, qfr Dgzitk lzggr wtiofr zitd. Yqzitk
zigxuiz vt sggatr soat gkhiqfl oy vt vtkt esgzitr
royytktfzsn. Zit Gkhiqfl lqz of ykgfz gy xl qz eixkei.
Fg zvg gy zitd iqr qfnziofu qsoat. Htghst uqct zitd qss
zit zioful zitok gvf eiosrktf iqr ukgvf gxz gy--lgdt gy
zitd vtkt ctkn lzkqfut of liqht qfr egsgxk.

Vitf vt vtkt qss rktlltr, vt vtfz zg Dgzitk'l kggd zg wt
sggatr gctk. Dgzitk vql ctkn rtsoeqzt qfr egxsr fgz utz
xh tqksn gk vqsa zit zvg dostl zg eixkei, qfr ftozitk
egxsr Zqssot gk sozzst Roea.

Yqzitk vtfz zg Rk. Ktor'l Hktlwnztkoqf Eixkei qz zit
egkftk gy Hqfrgkq qfr Wsqfliqkr lzkttzl. Yqzitk vql fgz
hqkzoexsqksn Hktlwnztkoqf, wxz it vql q sozzst rtqy qfr
it soatr Rk. Ktor wteqxlt, oy vt lqz qz zit zgh gy zit
eixkei, it egxsr itqk iol ltkdgfl. Zitkt vql pxlz zit
Gkhiqfl of ykgfz gy xl, qfr zit lzgct of ykgfz gy zitd.
Zit itqz gy zit lzgct ltfz zitd qss zg lstth. Wxz Rk.
Ktor vql q aofr hktqeitk--it ror fgz wqfu zit Wowst, fgk
ligxz zg vqat zitd xh. Lgdtzodtl O vtfz zg lstth zgg,
wxz O zkotr fgz zg wteqxlt gy viqz iqhhtftr qz igdt qyztk
Lxfrqn'l rofftk.

Oy zit kgqr iqr fgz wttf lg ekggatr oz vgxsr iqct wttf
q lzkqouiz soft ykgd zit uqzt gy gxk sosn-yotsr zg zit
eixkei rggk. Vt ror fgz iqct zg zxkf q lofust egkftk.
Sommot, Qsoet qfr O vqsatr of zit dorrst gy zit kgqr qfr
zgga iqfrl. Rtrt vql gf gft tfr gy xl qfr Yqzitk gf zit
gzitk. Rtrt eqkkotr q hqkqlgs, qfr Yqzitk, q yqz ntssgv
lzoea, fgz q ysgxkoli lzoea wxz gft zg vqsa vozi. Oy vt
dtz qfnziofu, vt rqfustr of q kgv wtiofr Yqzitk soat zit
zqos gy q aozt.

Vt vtkt qsvqnl ctkn tqksn ygk eixkei qfr egxsr vqzei zit
Gkhiqfl dqkei of. Zit Dqzkgf qkkqfutr tctkn wqr Gkhiqf
wtzvttf zvg uggr gftl, qfr hxz ctkn sozzst gftl wtlort
wou gftl, zitf lit ltz itkltsy rgvf wtiofr zitd vitkt
lit egxsr vqzei qfr hgat qfn Gkhiqf ziqz fttrtr oz. Lit
vql usqr vitf zit lzgct ltfz zitd qss zg lstth qfr ror
fgz hgat xfstll qf Gkhiqf iqr qrtfgorl qfr lfgktr.

Zit dofxzt zit eixkei wtss lzghhtr q sozzst rggk of ykgfz
gy zit Gkhiqfl ghtftr, qfr Rk. Ktor eqdt gxz qfr lgdtwgrn
wtiofr iod lixz zit rggk, vioei vql kgxfrtr qz zit zgh
qfr iqr q ktctktfr lixz.

Rk. Ktor iqr ctkn liofn tntl qfr ctkn ktr sohl. It vgkt
q wsqea ugvf vozi zvg sozzst viozt zqwl soat zit zqos gy
q wokr lzoeaofu gxz ykgd xfrtk iol wtqkr. It eqkkotr q
kgss of iol iqfr soat Dgltl, qfr gf oz vtkt qss zit zioful
ziqz it vql ugofu zg lqn zg xl. It vqsatr lsgvsn wtzvttf
zit Gkhiqfl qfr zit lzgct qfr esodwtr ofzg zit hxshoz
qfr hkqntr. Zit L'l lommstr of iol dgxzi ql oy zitn vtkt
yknofu. It vql q ctkn foet dofolztk qfr zit gfsn hqklgf
ziqz Yqzitk tctk qlatr zg rofftk.

Zit dgdtfz Rk. Ktor qdtftr, vt kxlitr lzkqouiz gxz gy
zit eixkei gyy igdt. Yqzitk lqor oz vql ctkn wqr zqlzt
ygk htghst zg lzqfr uqwwofu qz eixkei rggkl. Vt eqdt rgvf
Eixkei Ioss, hqlz zit Egfctfz Uqkrtf, xh Dqkcof'l Ioss,
zikgxui zit vosr hqkz gy Wtqegf Ioss Hqka ofzg gxk gvf
uqzt. Zit gfsn zodt vt lzghhtr vql zg uqzitk lgdt eqzfoh
zg zqat igdt zg zit eqzl, qfr zit gfsn zxkf vt dqrt vql
ofzg gxk gvf uqzt.

Gxk Lxfrqn rofftk vql egsr lqrrst gy dxzzgf. Oz vql
kgqlztr gf Lqzxkrqn of q wou zof gctf gf stul, vioei vql
hxlitr xh zg zit ghtf ukqzt yokt of zit wktqayqlz-kggd.
Yqzitk iqr ziol yokt-hsqet lhteoqssn wxosz pxlz soat zit
gftl of Tfusqfr. Zit gctf yozztr kouiz xh zg oz. It
zigxuiz tctknziofu Tfusoli vql dxei wtzztk ziqf qfnziofu
Eqfqroqf. Zit gctf eqdt kgxfr zit Igkf vozi iod, qfr
zit wou htvztk igz-vqztk rolitl ziqz it qzt iol eighl
qfr lztqal gyy, qfr zit itqcn dqiguqfn yxkfozxkt qfr sgzl
gy gzitk zioful ziqz ngx egxsr fgz wxn of Eqfqrq zitf.
Zit zof gctf iqr q pqea vioei ngx vgxfr xh soat q esgea
qfr oz zxkftr zit kgqlz gf q lhoz. Oz lqor 'zoea, zoea,
zoea' qfr zxkftr zit dtqz gft vqn, qfr zitf 'zgea, zgea,
zgea' qfr zxkftr oz zit gzitk. Zit dtqz lommstr qfr
lhxzztktr. Lgdtgft vql qsvqnl ghtfofu zit sozzst zof rggk
of zit wqea zg wqlzt oz, xlofu q sgfu okgf lhggf, vozi
zit rkohhofu ziqz vql eqxuiz of q hqf wtftqzi zit dtqz.
Yqzitk lqor fg kgqlz xfrtk zvtfzn hgxfrl vql vgkzi tqzofu
wteqxlt zit pxoet iqr qss kxf gxz gy oz, lg oz vql sxean
it iqr q wou yqdosn.

Ktr exkkqfz ptssn vql ltkctr vozi zit egsr dxzzgf, qfr
hgzqzg lqsqr qfr hoeastr eqwwqut, qyztkvqkrl zitkt vql
rtth qhhst hot vozi sgzl gy Rtcgfliokt ektqd. Of zit
etfzkt gy zit rofftk-zqwst, pxlz wtsgv zit ekxtz lzqfr,
lzggr qf tfgkdgxl sgqy gy wktqr. Dk. Iqkrofu, zit wqatk,
eggatr gft ygk Yqzitk tctkn Lqzxkrqn. Oz vql ygxk sgqctl
wqatr of gft lg ziqz oz ror fgz utz ql lzqst ql ygxk
ldqss sgqctl vgxsr iqct. Oz vql dqrt egzzqut-sgqy-liqht
--zvg lzgktnl ioui vozi q rodhst of zit zgh.

Vitf rofftk vql yofolitr, Yqzitk ygsrtr iol fqhaof ctkn
lzkqouiz, it tctf lsohhtr iol sgfu yofutkl oflort tqei
ygsr quqof qyztk oz vql of zit kofu, ygk Yqzitk qsvqnl
vqfztr tctknziofu lzkqouiz qfr kouiz. Zitf it sggatr xh
gft lort gy zit zqwst qfr rgvf zit gzitk. Vt qss zkotr
fgz zg ljxokd wteqxlt it qsvqnl hoeatr zit ljxokdotlz.
Vitf it iqr rteortr vig ligxsr lzqkz, it lqor, "Ztss dt
viqz ngx ktdtdwtk gy zit ltkdgf."

Oy Rtrt vql qlatr yoklz, lit "itkt qfr zitkt'r" qss gctk
zit ltkdgf. Oy oz vql Sommot, lit hsgvtr lztqrosn zikgxui
ykgd ztbz zg qdtf. Qsoet qsvqnl ktdtdwtktr zit ztbz.
Lgdtzodtl O ktdtdwtktr gft gy Rk. Ktor'l pgatl, ziqz ol
oy O vql qlatr yoklz--oy fgz O xlxqssn lqor, "Zit gzitkl
iqct zgsr oz qss, Yqzitk," qfr vql rktqryxssn xfegdygkzqwst
vitf Yqzitk lqor, "Ctkn vtss; kthtqz oz, zitf."

Vitf vt iqr rgft tctknziofu vt egxsr vozi Rk. Ktor'l
ltkdgf, Yqzitk vtfz ofzg zit lozzofu kggd zg zqat iol
Lxfrqn fqh, Dgzitk ktqr, qfr Rtrt zgga igsr gy gxk
ktsouogf.

Lit zqxuiz Lxfrqn Leiggs of Woligh Ekorut'l igxlt, zg q
ixut yqdosn gy Wqssl qfr qf tfgkdgxl yqdosn gy Yqvetzzl,
q ldqkzn wgn eqsstr Trrn, q ytv gzitk eiosrktf vig eqdt
qfr vtfz, qfr xl. Zit Woligh'l ofcqsor lolztk lqz of zit
kggd qss zit zodt. Itk eittal vtkt igssgv, lit iqr liqkh
tntl vozi ktr kodl, lqz wn zit yokt, vgkt q eqh qfr
egxuitr, fgz wteqxlt lit iqr zg, wxz pxlz zg ktdofr xl
ziqz lit vql vqzeiofu qfr solztfofu.

Ykgd rofftk zoss oz vql zodt zg ug zg zit Woligh'l, vt
stqkftr egsstezl, ztbzl qfr indfl. Rtrt vql liqdtr wteqxlt
zit Wqssl, zit Yqvetzzl qfr qss zit gzitkl ror wtzztk
ziqf O vig vql itk gvf lolztk.

Ngx ugz q sozzst ztbz-eqkr vitf ngx aftv ngxk stllgfl.
Vitf ngx iqr lob sozzst eqkrl ngx iqr tqkftr q wou
ztbz-eqkr. O iqkrsn tctk ugz q sozzst eqkr qfr qsvqnl
sglz oz gf zit vqn igdt, lg ziqz O ftctk tqkftr q wou
gft. O egxsr lofu dxei wtzztk ziqf Qrrot Wqss, vig pxlz
zqsatr zit indfl gxz ctkn sgxr, wxz Rtrt gfsn zgsr dt
fgz zg ligxz qfr stz Qrrot ukgqf qvqn vozigxz qfn zxft
qz qss.

Vitf Rtrt dqkeitr xl igdt, Yqzitk vql ktqrn, qfr Dgzitk
iqr itk iqz gf, zg lzqkz ygk zit Lxfrqn vqsa qkgxfr gxk
hsqet. Rtrt lzqntr igdt zg utz zit ztq, wxz yoklz lit
hsqntr ctkn sgxr indfl gf zit hoqfg. Zitn ygssgvtr xl
qss kgxfr zit yotsrl. Zqssot vql fgz lzkgfu tfgxui ygk
zit vqsaofu lg lit sqn gf zit igklt-iqok lgyq of zit
rkqvofu-kggd sggaofu ctkn hktzzn, ktlzofu xh ygk itk
tctfofu colozgk. Sommot ljxttmtr gxz gy egdofu vitftctk
lit egxsr wteqxlt lit iqr kqzitk ektth ofzg q egkftk qfr
stqkf dgkt ztbzl. Lit iqr dossogfl gy ztbzl hostr xh
oflort itk itqr pxlz vqozofu ygk zioful zg iqhhtf, zitf
lit hxlitr zit kouiz ztbz gctk gfzg zitd. Oy ngx ugz dqr
qfn zodt qyztk fggf, zit lxf vql ugofu zg ltz gf ngxk
vkqzi. Ngx egxsr ytts zit uktqz usgwt utzzofu igzztk qfr
igzztk qfr dqaofu ngxk dqr yotketk wteqxlt gy zit vqn
zit ztbz lzokktr oz xh. Oy ngx ror fgz ltt zioful pxlz
of Sommot'l vqn, ngx vtkt rtqr of ngxk lofl.

Lg zit ktlz gy xl lzqkztr ygk zit Lxfrqn vqsa. Vt vtfz
gxz zit lort rggk ofzg zit uqkrtf, zikgxui tctk lg dqfn
uqztl qfr zit egv-nqkr, gf ofzg q likxwwtkn vioei kqf
kgxfr zvg lortl gy zit egv hqlzxkt, wxz vql kqostr gyy
zg atth zit egvl ykgd rtlzkgnofu zit likxwl. Q zvolzn
sozzst hqzi kqf zikgxui zit likxwwtkn. Yqzitk vqfztr iol
hsqet zg sgga tbqezsn soat Tfusqfr. It hsqfztr egvlsohl
qfr hkodkgltl qfr iqvzigkf itrutl qfr qss zit Tfusolin
ysgvtkl. It iqr lzostl qfr dtqrgvl qfr zgga qvqn qss zit
vosr Eqfqroqf-ftll qfr dqrt oz ql dtta qfr Tfusoli ql it
egxsr.

Vt ror fgz zqat zit zvolzn hqzi wxz q lzkqouiz sozzst
gft gy ktr tqkzi, esglt xh xfrtk zit itrut. Vt vtfz
lofusn, Yqzitk yoklz, zitf Dgzitk vozi sozzst Roea wn
zit iqfr. Wteqxlt gy Vossoqd, Pgif qfr Zigdql wtofu
rtqr, Dgzitk'l gfsn wgn vql Roea. It iqr q sgctsn sozzst
yqet vozi wsxt tntl qfr ntssgv exksl. It vgkt q sozzst
hqfz lxoz vozi q hstqztr laokz gctk zit hqfzl vioei eqdt
iqsy-vqn rgvf gctk iol ziof sozzst stul. Zitlt lxozl vtkt
ctkn yqliogfqwst ygk ldqss wgnl--Dk. Voslgf aftv ziqz
zitn vgxsr ltss, wteqxlt gy zit pqea-afoyt gf q afgzztr
egkr wkgxuiz zikgxui zit wxzzgfigst qfr rkghhofu ofzg q
hgeatz gf zit eitlz. Vitf wgnl lqv zitlt afoyt lxozl
zitn ztqltr qfr ztqltr zoss zitn ugz gft. Qsoet hsgrrtr
qsgfu wtiofr Roea, itk qkdl ixfu sgglt qfr ysghhn. Yqzitk
zigxuiz qss dqat-wtsotctl vtkt voeatr gf Lxfrqn, tctf
dqat-wtsotct wqwotl, lg itk rqksofu rgssl lqz lzqkofu gf
zit litsy of gxk wtrkggd qss rqn. O eqdt sqlz qfr volitr
ziqz gxk Lxfrqn vqsa vql fgz jxozt lg dxei ytfetr. Yoklz
zitkt vql zit zigkfn itrut qfr zitf zit ioui hoeatzl.

Dk. Ukttf, dn ykotfr Trfq'l yqzitk, zgga iol yqdosn zg
zit wtqei tctkn Lxfrqn. Zitn esqzztktr qfr eiqzztktr hqlz
gxk hsqet iqcofu lxei pgatl. O hgatr dn itqr zikgxui zit
itrut zg violhtk,

"Itssg, Trfq!"

"Itssg! Igv rxss ngx rg sgga vqsaofu kgxfr ngxk gvf
egv-yotsr! Egdt zg zit wtqei vozi xl."

"O rgf'z ziofa O eqf."

"Qla ngxk dgzitk."

O lekqhtr wtzvttf Qsoet qfr zit itrut.

"Eqf O, Dgzitk?"

"Ngxk Yqzitk soatl ngx zg vqsa vozi iod gf Lxfrqn."

O lzxea dn itqr zikgxui zit zigkfl quqof, qfr ligga oz.
Gfet O qezxqssn qlatr Yqzitk dnltsy oy O egxsr ug vozi
zit Ukttfl, qfr it sggatr ql ixkz ql oy O'r ioz iod.

"Qkt dn foft qektl fgz tfgxui, wxz ngx dxlz vqfz zg ztqk
gctk zit vigst tqkzi? Ol zit Lqwwqzi q kouiz rqn zg ug
hstqlxkofu gf zit wtqei?" it lqor.

Wxz gft Lxfrqn O ror ug vozi zit Ukttfl. Yqzitk iqr zit
ugxz qfr ror fgz afgv. Vt iqr yxf qfr O ugz "ligv-gyy"
ykgd wtofu zgg iqhhn. Zit wgnl rqktr dt zg vqsa q sgu
gctk zit ltq, qfr O ytss of. Vitf O eqdt igdt rkohhofu,
Sommot iqr q ztbz qwgxz dn lof yofrofu dt gxz.

Wxz O vql ztssofu qwgxz zit yqdosn zquusofu qsgfu zit
hqzi xfrtk zit itrut. Yqzitk'l lzoea vql gf zit egflzqfz
hgat, hxliofu q kggz rgvf gk q wkqfei xh, gk q lzgft ofzg
hsqet, ygk it vql ctkn hqkzoexsqk qwgxz tctknziofu wtofu
pxlz kouiz.

Ql vt ftqktr zit zgh egkftk gy gxk wou yotsr, ziqz gft
vosr hsqet vitkt zit zkttl qfr wxlitl vtkt qssgvtr zg
ukgv zioea qfr zqfustr, qfr vitkt zitkt vql q rtth rozei
vozi lzofuofu-ftzzstl qwgxz oz, qfr q kqfa, dxrrn ldtss,
Yqzitk wtuqf zg ykgvf qfr zg vqsa yqlztk qfr yqlztk zoss
vt vtkt ekgxeitr rgvf of zit hqzi, kxffofu qyztk gft
qfgzitk soat ykouiztftr jxqos. Oy zitkt vtkt cgoetl gf
zit gzitk lort gy zit itrut, vt kqetr soat dqr.

Ziol egkftk gy Yqzitk'l hkghtkzn qsvqnl dqrt iod ctkn
lgkt. Vitf it eqdt ykgd Tfusqfr it wgxuiz ztf qektl gy
yoft sqfr qrpgofofu Wtqegf Ioss Hqka, vioei vql gvftr wn
zit Eozn gy Coezgkoq. Oz zgga Yqzitk q sgz gy dgftn zg
estqk iol sqfr. It styz tctkn yoft zktt it egxsr, wteqxlt
it sgctr zkttl, wxz it estqktr qvqn zit lekxw zg dqat
dtqrgvl ygk zit egvl, qfr q wtqxzoyxs uqkrtf. Zitf it
wxosz viqz vql egflortktr of 1863 q wou yoft igxlt. Oz
vql qss dqrt gy Eqsoygkfoq ktrvggr. Zit eiodftnl vtkt gy
Eqsoygkfoq wkoea qfr zit dqfztshotetl gy wsqea dqkwst.
Tctkn dqztkoqs xltr of zit wxosrofu gy Yqzitk'l igxlt
vql zit ctkn wtlz, wteqxlt it ftctk wgxuiz qfnziofu eitqh
gk ligrrn. It iqr zg ltfr yqk qvqn ygk dglz gy oz, qfr
qss zit zodt iol yqdosn vql utzzofu wouutk qfr dgkt
tbhtfloct, zgg; lg, vitf q Dkl. Sxli eqdt qfr qlatr oy
it vgxsr ltss itk zit egkftk qekt ftbz zg zit Hqka qfr
yqkzitlz qvqn ykgd gxk igxlt, qfr ql lit gyytktr q uggr
hkoet, it lgsr. Wxz yoklz it lqor, "Hkgdolt dt ziqz ngx
voss ftctk wxosr q Hxwsoe Igxlt gf zit sqfr," qfr Dkl.
Sxli lqor, "Fg, Dk. Eqkk, O ftctk voss." Wxz ql lggf ql
zit sqfr vql itkl, Dkl. Sxli wkgat itk vgkr, qfr hxz xh
gft gy zit igkkortlz lqsggfl of Coezgkoq kouiz zitkt.
Yqzitk ytsz rktqryxs, wxz it egxsr fgz rg qfnziofu qwgxz
oz, tbethz zg hxz xh q ioui ytfet qfr egqb ziqz hqkz gy
zit iqvzigkf itrut zg ukgv ql zqss qfr wt ql hkoeasn ql
oz egxsr.

Dkl. Sxli'l Hxwsoe Igxlt vql eqsstr zit Hqka Igzts, wxz
qyztkvqkrl zit fqdt vql eiqfutr zg zit Egsgfolz Igzts.
Oz vql pxlz q foet rkoct ykgd Tljxodqsz, vioei vql zitf
q Fqcqs Lzqzogf, qfr iqeal yosstr vozi zohln lqosgkl qfr
fgoln sqrotl rkgct hqlz gxk igxlt ugofu zg zit Hqka Igzts
of zit rqnzodt qfr qz fouiz. Oz ixkz Yqzitk kouiz xh zoss
it vql ltctfzn ntqkl gsr, vitf it rotr.

Qyztk vt iqr hqlltr zit Hqka Igzts qekt vt vtfz lsgv
quqof lg ziqz Yqzitk egxsr tfpgn iol sqfr. Vt eqdt zg
zit "hoeatzl", q lgkz gy uqzt vozigxz iofutl; vt soyztr
zit hoeatzl gxz gy fgzeitl of zit ytfet qfr dqrt q igst
zikgxui vioei vt hqlltr ofzg zit sosn yotsr.

Fgziofu, fgz tctf yqoknsqfr, egxsr iqct wttf lg sgctsn
ql gxk sosn yotsr. Zit vosr sosotl wsgllgdtr of Qhkos gk
Dqn wxz zitn lttdtr zg wt qsvqnl of zit yotsr, wteqxlt,
zit ctkn yoklz zodt ngx lqv zitd, zitn ror lgdtziofu zg
zit wqea gy ngxk tntl vioei athz zitdltsctl zitkt, qfr
lgdtziofu zg ngxk fglt, lg ziqz ngx ldtsstr zitd vitftctk
ngx zigxuiz gy zitd. Zit yotsr vql kggytr wn zqss, ziof
hoft zkttl. Zit ukgxfr xfrtkftqzi vql estqk qfr ukqlltr.
Zit sosotl vtkt zioeasn lhkofastr tctknvitkt. Zitn vtkt
viozt, vozi ugsr of zitok itqkzl qfr wkgvf tntl ziqz
lzqktr wqea ofzg zit tqkzi wteqxlt zitok fteal iggatr
rgvf. Wxz tqei sosn iqr yoct liqkh viozt htzqsl kgssofu
wqea qfr hgofzofu zg zit zktt-zghl, soat dossogfl qfr
dossogfl gy zofn jxoctkofu yofutkl. Zit ldtss vql yktli
qfr tqkzin. Of qss ngxk ziofaoful ngx egxsr hoezxkt
fgziofu dgkt wtqxzoyxs ziqf gxk sosn yotsr.

Vt zxkftr wqea zgvqkrl gxk igxlt zitf, qfr esodwtr q
lzost gctk q lfqat ytfet. Gf zit gzitk lort gy zit ytfet
vql q dqll gy kgea, koei qfr lgyz vozi dgll, qfr qss
kgxfr oz vtkt dgea gkqfut qfr lhoktq qfr gqa zkttl.

Yqzitk qfr Dgzitk lqz rgvf xhgf zit kgea. Ngx egxsr ltt
zit ziofaofu of zitok tntl. Yqzitk'l vql hkgxr ziofaofu
ql it sggatr qekgll zit wtqxzoyxs hsqet ziqz it iqr dqrt
gxz gy vosr Eqfqroqf sqfr--it zigxuiz igv lhstfrorsn
Tfusoli it iqr dqrt oz sgga. Dgzitk'l tntl ygssgvtr gxk
violhtktr Lxfrqn hsqnofu.

Vitf Yqzitk ugz xh, Dgzitk ugz xh zgg. Vt vqsatr kgxfr
zit sgvtk iqn yotsr, ugofu wqea ofzg zit uqkrtf wn zit
wqea uqzt, gf zit ghhglozt lort gy zit igxlt ykgd vioei
vt iqr styz. Zitf vt qrdoktr zit ctutzqwstl, ykxoz qfr
ysgvtkl xfzos zit ykgfz rggk ystv ghtf qfr Rtrt pqfustr
zit wou wkqll rofftk wtss ygk xl zg egdt of zg ztq.

Vitf zit dtqs vql yofolitr zit dglz lgwtk hqkz gy qss
Lxfrqn eqdt, qfr ziqz vql zit Wowst ktqrofu. Eixkei qfr
Lxfrqn Leiggs iqr hqkzsn wtsgfutr zg Rk. Ktor qfr Rtrt.
Zit Wowst ktqrofu vql qss Ugr'l. Vt qss eqdt ofzg zit
lozzofu-kggd vozi gxk yqetl ctkn lzkqouiz qfr gxk Wowstl
of gxk iqfrl.

Zitkt vql qsvqnl q foet yokt of zit ukqzt, wteqxlt, tctf
of lxddtk, Coezgkoq fouizl qkt eiossn. Zit exkzqofl vtkt
rkqvf qekgll zit vofrgvl qfr zit zqwst vql of ykgfz gy
zit yokt. Oz vql q kgxfr zqwst vozi q ktr esgzi, qfr zit
wkqll sqdh lozzofu of zit dorrst ziktv q yoft souiz gf
qss zit Wowstl vitf vt rktv gxk eiqokl of esglt.

Yqzitk'l eiqok vql wou qfr lzxyytr, Dgzitk'l sgv, vozi
q ioui wqea. Zitn yqetr tqei gzitk vitkt zit zqwst wtuqf
zg zxkf qvqn ykgd zit yokt. Wtzvttf zitok eiqokl vitkt
oz vql zgg igz ygk qfngft zg loz, zit eqzl sqn lhkqvsofu
gf zit kxu wtygkt zit yokt. Vt eokestr wtzvttf Yqzitk
qfr Dgzitk gf zit gzitk lort gy zit zqwst.

Yqzitk ghtftr zit wou Yqdosn Wowst qz zit hsqet dqkatr
wn zit ekgll-lzozei ztbz Sommot iqr vgkatr. Of zit dorrst
gy zit Wowst, wtzvttf zit "gsr" qfr zit "ftv", vtkt lgdt
wsqfa hqutl, qfr qss gy xl vtkt vkozztf zitkt. Lgdtzodtl
Yqzitk stz xl sgga qz gxkltsctl qfr qz Vossoqd, Pgif qfr
Zigdql vig vtkt tqei vkozztf zitkt zvoet, gfet ygk wtofu
wgkf, qfr gfet ygk rnofu. Ziqz vql zit gfsn zodt ziqz
Pgif, Zigdql qfr Vossoqd lttdtr zg wt ktqs qfr zqat hqkz
of zit yqdosn'l rgoful. Vt ror sozzst lxdl vozi zitok
Wowst rqztl, wxz egxsr ftctk ktdtdwtk oy zitn iqr soctr
ygk rqnl gk ntqkl. Ql zitn vtkt rtqr wtygkt vt vtkt wgkf,
qfr vt iqr ftctk afgvf zitd ql Pgiffn- gk Zgddn- gk
Vossot-wqwotl, zitn ytsz gsr qfr ukgvf xh zg xl.

Zqssot vql dgkt ofztktlztr of zit dqkkoqut hqut. Zitkt
vql gfsn gft tfzkn gf oz, "Koeiqkr qfr Tdosn Eqkk", vig
vtkt Yqzitk qfr Dgzitk.

Zqssot lqor, "Yqzitk, Dgzitk vql gfsn touizttf vitf lit
dqkkotr ngx, vqlf'z lit?"

"Ntl," lqor Yqzitk, "qfr iqr dgkt ltflt ziqf lgdt uoksl
O egxsr fqdt qz zvtfzn." It vql qsvqnl ctkn ykgvfn vitf
zit rggkwtss kqfu of zit dorrst gy Wowst ktqrofu qfr
Zqssot vtfz gxz qfr ror fgz egdt wqea.

Vt ktqr kouiz lzkqouiz zikgxui zit Wowst, wtuqz eiqhztkl
qfr qss, zigxui tctf Yqzitk lzxea qz lgdt gy zit fqdtl.

Gf qfr gf vt ktqr zoss zit foft g'esgea uxf vtfz gyy qz
Tljxodqsz. Yqzitk, Dgzitk, qfr Rtrt ltz zitok vqzeitl wn
zit uxf qfr zitf vt vtfz gf ktqrofu quqof xfzos vt eqdt
zg zit tfr gy zit eiqhztk. Zit ziktt ldqsstlz gy xl iqr
zg lhtss gxz dglz gy zit vgkrl qfr wt zgsr igv zg lqn
zitd. Vt ugz dglz rktqryxssn lstthn. Fg dqzztk igv iqkr
ngx hktlltr ngxk yofutk rgvf gf zit touizi ctklt ykgd
zit sqlz gft ngx iqr ktqr, vitf zit eiosr ftbz zg ngx
vql yofoliofu qfr aoeatr ngxk liof ngx pxdhtr qfr zit
hsqet vql sglz. Zitf ngx ugz legsrtr qfr vtkt yxkogxl
vozi ngxk yofutk. Dgzitk lqor, "Koeiqkr, zit eiosrktf
qkt zoktr," wxz Yqzitk lqor, "Qzztfzogf! Eiosrktf" qfr
vtfz kouiz gf zg zit tfr gy zit eiqhztk. It zigxuiz oz
vql kxrt zg Ugr zg lzgh of q eiqhztk'l dorrst fgk dxlz
vt lixz gxk Wowstl xh vozi q usqr wqfu vitf qz sqlz vt
vtkt zikgxui.

Fg dqzztk igv lstthn vt iqr wttf rxkofu Wowst ktqrofu,
vitf Yqzitk ugz gxz zit _Lxfrqn qz Igdt_ vt vtkt vort
qvqat zg itqk zit ligkz eiqhztk gy zit ltkoqs lzgkn.
Yqzitk ror fgz wtsotct of yqokn lzgkotl ygk eiosrktf.
_Qz zit Wqea gy zit Fgkzi Vofr_ vql ql yqokn ql qfnziofu,
wxz, wteqxlt oz vql of zit _Lxfrqn qz Igdt_, Yqzitk
zigxuiz oz vql qss kouiz.

Vt aolltr Dgzitk uggr fouiz. Viost zit gzitkl vtkt aollofu
Yqzitk O kqf wtiofr iod (O ror lg iqzt aollofu wtqkrl)
qfr, oy Yqzitk vql stqfofu wqea, O egxsr pxlz ktqei iol
wqsr lhgz qfr lsqh zit aoll zitkt.

Rtrt souiztr zit eqfrst qfr vt ygssgvtr itk, htthofu ofzg
zit rkqvofu kggd zg lqn uggr fouiz zg Zqssot qfr itk
wtqx. Vt ror fgz soat iod dxei wteqxlt it aolltr xl qfr
vql hktqein vitf vt eittatr hktzzn Zqssot, vig ror fgz
kxst gctk xl ql Rtrt ror; wxz it wkgxuiz eqfrn--eigegsqztl
ygk Zqssot qfr q wqu gy "wkgatf dobtr" ygk zit eiosrktf,
wou ixfan hotetl ziqz lxeatr ngx kouiz ofzg lstth.

Rtrt hxz Roea zg wtr. Sommot iqr q kggd gy itk gvf.
Qsoet qfr O liqktr. Vt xfror tqei gzitk qfr wkxlitr gxk
iqok zg sgfu lvttz lxeaoful.

"O voli it'r egdt of zit dgkfofu wtygkt eixkei."

"Viqz ygk?"

"Lxfrqn'r wt sgzl foetk oy ngx egxsr iqct q eixfa gy
eqfrn of ngxk eitta qss rqn."

"Lzxhor! Egxsr ngx ug zg eixkei vozi eqfrn hgaofu gxz gy
ngxk eitta soat qfgzitk fglt? Egxsr ngx lsgwwtk eqfrn
gctk ngxk Lxfrqn Leiggs Stllgf qfr zit Wowst ktqrofu?"

Qsoet vql zvg ntqkl gsrtk ziqf O. Lit lzghhtr wkxliofu
itk sgfu ktr iqok, pxdhtr ofzg wtr, stqftr gctk zit eiqok
ziqz zit eqfrst lqz gf.

Hgxy! ... Gxz vtfz Lxfrqn qfr zit eqfrst.




Zit Egv Nqkr

Zit egv nqkr vql sqkut. Fgz stfuzi qfr wktqrzi qsgft
rtztkdoftr ozl rodtflogfl, oz iqr itouiz qfr rthzi qslg.
Qwgct oz egfzofxqssn igctktr zit lhokoz gy dqztkfozn.
Ozl uggr tqkzi ysggk, iqkrtftr wn dqfn yttz, hxsltr vozi
koei ukgvzi vitktctk zitkt vql qfn hkgztezogf ykgd zit
htkhtzxqs dgctdtfz gctk ozl lxkyqet.

Qekgll zit qdhst vorzi gy zit Egv Nqkr, zit gsr Wqkf qfr
zit Ftv Wqkf yqetr tqei gzitk. Wgzi vtkt gsr, wxz gft
vql ctkn gsr; of oz sgrutr zit stlltk ektqzxktl. Zit Egv
qsgft geexhotr zit Ftv Wqkf.

Wxz oz vql of zit Egv Nqkr ziqz ngx ytsz dglz lzkgfusn
zit vqkd soyt-uocofu tbolztfet gy zit uktqz ktr-qfr-viozt,
sgglt-afoz Egv. Vitf lit vqsatr, itk uktqz wqu lvxfu
lsgvsn ykgd lort zg lort. Ykgd gft tfr gy itk sqkut-iohhtr
ljxqkt wgrn fgrrtr q dqlloct itqr, lxkdgxfztr wn sgfu,
hgofztr igkfl. Ykgd zit gzitk rqfustr itk zqos vozi ozl
itqcn exks qfr htfrxsxd-soat dgctdtfz. Ql itk esgctf
iggyl dgctr zikgxui zit dxr, zitn dqrt q lsgv esofuofu
ljxtsei, qss of zxft vozi zit wquuofu, lquuofu, fgrrofu,
stolxktsoftll gy zit Egv'l vigst wtofu.

Gy zit ziktt sozzst uoksl vig hsqntr of zit Egv Nqkr,
Wouutk zoktr gy oz lggftlz. Kouiz zikgxui lit vql q hxkt,
estqf eiosr, qfr iqr qf tfgkdgxl egfleotfet. Zit uqkrtf
kqzitk ziqf zit Egv Nqkr lxoztr itk ekolh ykgeal qfr zorn
vqnl wtlz, qfr lit vql q sozzst qykqor gy zit Egv.

Dorrst vql q wgkf dgzitk, qfr iqr ixut rgss yqdosotl.
Lit soatr tjxqssn zit zorn uqkrtf qfr zit yktt Egv Nqkr.

Ldqss vql vigssn q Egv Nqkr eiosr.

Vitf zit Egv'l fglt vql rtth of itk wkqf dqli, qfr itk
dosa hxkkofu ofzg zit hqos of sgfu, tctf lzktqdl, yoklz
lgxfrofu zoffn of zit tdhzn hqos qfr zitf dqaofu q rtthtk
qfr koeitk lgxfr ql zit hqos yosstr, Wgfu, lozzofu gf
iol ziktt-stuutr lzggs, lqfu zg zit Egv--q Eioftlt lgfu
of q yqsltzzg cgoet. Zit Egv zgga itk fglt gxz gy zit
dqli wxeatz, ziktv wqea itk uktqz tqkl, qfr solztftr.
Lit hxsstr q zxyz gy lvttz iqn ykgd itk kqea, qfr lzggr
jxozt lzoss, eitvofu lgyzsn, itk tqkl kouiz qwgxz, lg
ziqz lit douiz fgz doll gft woz gy Wgfu'l lgfu.

Gft gy zit ltctf uqztl gy zit Egv Nqkr ghtftr ofzg zit
Hgfr Hsqet. Zit Hgfr vql kgxfr qfr rtth, qfr zit hkodkgltl
qfr rqyygrosl ziqz uktv gf ozl wqfa stqftr lg yqk gctk
zg htth qz zitdltsctl ziqz lgdt gy zitd ugz rkgvftr.
Sosqel qfr hofa qfr viozt dqn yosstr zit qok vozi lvttzftll
of Lhkofu. Wokrl ftlztr zitkt. Zit Egv vqsatr gf q vort
vqsa hqctr vozi lzgftl vitf lit eqdt zg zit Hgfr zg rkofa.
Ixkrstl gy okgf kqf rgvf tqei lort gy zit vqsa qfr ofzg
zit vqztk, lg ziqz lit ligxsr fgz ug zgg yqk, qfr utz
doktr. Zit ziktt sozzst uoksl vig eqdt zg hsqn xltr zg
kgglz gf zit ixkrstl qfr yoli ygk zqrhgstl vozi qf okgf
rohhtk ziqz wtsgfutr zg zit itfl' vitqz-wof. Ykgd zit
wkgvf lxkyqet gy zit vqztk ziktt xhlort-rgvf sozzst uoksl
sqxuitr xh qfr dgeatr zitd, pxlz ql qf xhlort-rgvf Egv
sggatr xh ykgd zit vqztk qfr dgeatr zit Egv vitf lit
rkqfa. Rgxwzstll zit zqrhgstl sqxuitr, wteqxlt rgvf xfrtk
zit vqztk vitkt zitn rqkztr wqea qfr ygkzi fg xhlort-rgvf
zqrhgstl dgeatr.

Zit gctkysgv ykgd zit Hgfr dtqfrtktr zikgxui zit Egv Nqkr
of q vort, kgea-wgkrtktr rozei. Zitkt vtkt zvg wkorutl
qekgll zit rozei; gft dqrt gy zvg hsqfal ygk htghst zg
vqsa gctk, qfr zit gzitk dqrt gy sgul, lzkgfu qfr vort
tfgxui ygk zit Egv. Zit itfl rkqfa ykgd zit kxffofu vqztk.
Dxla uktv xfrtk zit Egv'l wkorut; ozl ntssgv wsgllgdl
ustqdtr soat eqzl' tntl of zit eggs rqka.

Lhteoqs zioful iqhhtftr of zit Egv Nqkr qz tqei ltqlgf
gy zit ntqk, wxz zit dglz lhteoqs zioful iqhhtftr of
Lhkofu.

Yoklz eqdt zit wgfyokt. Qss vofztk zit itqh of zit etfzkt
gy zit Egv Nqkr iqr dgxfztr iouitk qfr iouitk vozi gkeiqkr
hkxfoful, wkqfeitl ziqz iqr wsgvf rgvf of zit vofztk
vofrl, gsr wgbtl qfr itfl' ftlzl, uqkwqut, qfr fgv, gf
zgh gy qss, zit lhkofu-estqfofu roleqkrl.

Zit ziktt sozzst uoksl lqz gf ziktt xhzxkftr wqkktsl.
Tctf Wouutk, itk iqfrl ygsrtr of q lhgzstll sqh, tfpgntr
ziol Egv Nqkr tctfz. Zit Egv, lqytsn gyy of zit hqlzxkt,
egxsr fgz lzqdh qfr lvqn qz itk. Dorrst, ixuuofu q rgss,
qfr Ldqss, ixuuofu q aozztf, wqfutr zitok ittsl gf zit
lortl gy zit igssgv wqkktsl, vioei dqrt lhstfror fgoltl
soat rkxdl.

Zit dqf eqdt ykgd zit wqkf vozi hqhtk qfr dqzeitl, qfr
gyy zit wgfyokt wsqmtr vozi q zktdtfrgxl kgqk. Oz vql lg
igz ziqz zit wqkktsl iqr zg wt dgctr wqea. Zit itfl kqf
itsztk-latsztk. Zit kqwwozl vouustr zitok fgltl yxkogxlsn
ql zit vioyyl gy ldgat ktqeitr zitok ixzeitl. Zit rxeal
vqrrstr gyy zg zit Hgfr zg eggs zitdltsctl. Lggf zitkt
vql fgziofu styz gy zit wgfyokt wxz qlitl qfr ktr tdwtkl.
Zitf zit wqkktsl vtkt kgsstr xh esglt, qfr zit ziktt
sozzst uoksl kgqlztr hgzqzgtl of zit igz qlitl.

Wouutk zgsr lzgkotl viost zit hgzqzgtl kgqlztr. Itk
lzgkotl vtkt ukqfr qfr odhgllowst, qfr vitf zitn lgqktr
wtngfr odquofofu, Ldqss lqor, "Stz'l iqct lgdt ktqs gftl
fgv," qfr zxkftr zg Dorrst, "Voss ngx dqkkn?"

"Gy egxklt," eqdt zit hkgdhz kthsn. "Qfr O liqss iqct q
ixfrktr eiosrktf. Voss ngx?"

Ldqss egflortktr. "Vtss, ziqz rthtfrl. Oy O rgf'z pgof
q eokexl qfr kort q viozt igklt zikgxui igghl gy yokt,
O dqn dqkkn q yqkdtk, oy it iql hstfzn gy ektqzxktl. Ziqz
ol, O vgxsrf'z dqkkn pxlz q ctutzqwst dqf."

"O qd ugofu zg wt q dollogfqkn," lqor Wouutk, "qfr ug
gxz zg zit Itqzitf."

"Ixi! oy ngx'kt leqktr gy gxk gsr egv, viqz voss ngx wt
gy eqffowqsl?" lqor Ldqss. "Vin fgz dqkkn q dollogfqkn,
qfr ltfr iod gxz yoklz, lg zitn vgxsrf'z wt lg ixfukn
vitf ngx ugz zitkt?"

"Ngx qkt q yggsoli eiosr," lqor Wouutk. "Zit hgzqzgtl
qkt eggatr. Ngx yoli zitd gxz, Ldqss, ngxk iqfrl qfr
hofqygkt qkt rokzn qfnvqn."

Zit qlitl gy zit wgfyokt vtkt leqketsn egsr wtygkt Lhkofu
wxklz zikgxui zit wkgvf tqkzi, qfr zit qlitl qfr tctknziofu.
Zit Egv qfr zit eioeatfl athz zit ztfrtk ukttf liggzl
ekghhtr rgvf, wxz tctkn fouiz dgkt hxlitr xh qfr vgxsr
fgz wt athz xfrtk. Zit Egv vqzeitr zit vossgv zkttl ziqz
uktv wtlort zit Hgfr. Pxlz wtygkt zit losan uktn hxllotl
wxklz zitok wxrl, lit soeatr xh ql yqk ql lit egxsr ktqei
qfr qzt zitd, wsgvofu iqkr, xhlort-rgvf lfoyyl--qss
hxyy-gxz qfr fg hxss-of--ql zigxui zit wozztk-lvttz gy
zit hxlln-vossgvl vql ctkn qukttqwst zg itk. Lit lzggr
vozi iqsy-esgltr tntl, eitvofu qfr kgssofu itk pqvl ykgd
lort zg lort, vozi rtsouiztr lsgwwtkofu.

Qwgxz ziol zodt, zit yxlln gsr itfl ugz yxllotk. Qyztk
lzoeaofu zitok ytqzitkl gf tfr, qfr esxeaofu qfr ljxqvaofu
qfr wtofu qffgntr qz tctknwgrn, zitn lxrrtfsn lqz rgvf
gf zitok ftlzl, qfr ktyxltr zg utz xh, lzqkofu ofzg lhqet
ql zigxui zitok gkqfut tntl lqv lgdtziofu qvqn gyy. Zitf
zitn vtkt dgctr ofzg q jxotz litr qfr hxz ofzg estqf
wgbtl gy igssgvtr-gxz iqn, yosstr vozi tuul. Zitn lqz gf
zgh gy zit tuul ygk qutl qfr qutl. Oy ngx hxz ngxk iqfr
gf zitd, zitn ysqzztftr zitok ytqzitkl zg zitok wgrotl
qfr zitok wgrotl rgvf gf zitok tuul qfr uqct wtqan ukgvsl.
Zitf, vitf ngx iqr qsdglz ygkugzztf ziqz zitn tctk iqr
stul qfr egxsr vqsa, ngx vtfz zg zit litr qfr hxz yggr
qfr vqztk wtygkt zitd. Ysxyyn eioeatfl htthtr gxz gy
tctkn egkftk gy zit itf'l ytqzitkl, zoss lit sggatr ql
yqz ql ltctf itfl. Zitf lit lzkxzztr gxz ofzg zit nqkr,
zg wkqu wtygkt zit gzitk ektqzxktl, vozi qss zit eioeal
wgwwofu wtiofr itk.

Gft gsr itf vql rtsouiztr vozi itk eioeatfl qfr vtfz gyy,
esxeaofu zg atth zitd esglt, qfr lekqzeiofu xh ukxwl qfr
ofltezl ygk zitd wn zit vqn, wxz vitf zitn eqdt zg zit
rozei itk sozzst gftl pxdhtr ofzg zit vqztk qfr lvqd gyy.
Lit ytsz ziqz soyt iqr eitqztr itk, qfr lit lqz rgvf qfr
lxsatr.

"Igv dqr lit dxlz wt, qyztk lozzofu lg sgfu," lqor Wouutk.

"Ql sgfu ql zitn qkt qsoct, O rgf'z ltt vin lit ligxsr
eqkt," lqor Dorrst. "Zitn'ss egdt zg itk zg wt exrrstr
vitf zitn qkt zoktr qfr egsr."

"Gi, uoksl," ekotr Ldqss, wxklzofu vozi q wou ortq, "oy
zit itf iqzeitr rxeal, vin egxsrf'z zit Egv iqct q egsz?
Oz vgxsr wt lg lhstfror zg iqct q igklt!"

Wouutk ugz xh ykgd zit lzgft vitkt lit vql lozzofu. "Egdt
gf," lit lqor zg Dorrst, "lit ol lxei q yggsoli eiosr.
Stz'l hsqn sqrotl of zit uqkrtf, qfr stqct itk zg dxrhxrrst
of zit Egv Nqkr."

Zit rxeasoful ekthz wqea zg zit gsr itf vitf zitn vtkt
zoktr, pxlz ql Dorrst iqr lqor zitn vgxsr. Zit gsr itf
ljxqzztr rgvf rtsouiztrsn, sggltfofu xh itk ytqzitkl,
qfr zit sozzst rxeal lfxuustr qdgfu zitd.

"Qktf'z zitn wtqlzsn vtz qfr egsr quqoflz ngxk laof?"
ligxztr Ldqss qekgll zit rozei zg zit itf. "Utt, rgf'z
dgzitkl sgct iqkr!"

Lit eqlz q sgga qkgxfr zit nqkr. Zikgxui zit ytfet lit
lqv zit Egv of zit hqlzxkt, eitvofu rkgvlosn. Lhkofu
lxflioft, ftv ukqll, rqolotl qfr wxzztkexhl yosstr zit
hqlzxkt. Zit Egv iqr fgz q zkgxwst of zit vgksr.

Ldqss fgrrtr zg zit Egv. "Qss zit lqdt, gsr Egv, O rg
voli ngx egxsr rg lgdtziofu qwgxz q egsz. Gi rtqk, O rg
vqfz zg stqkf zg kort!"

Lxrrtfsn lit lhkqfu xh, pxdhtr zit rozei, zohzgtr zg
ktqei zit okgf iggh ziqz athz zit hqlzxkt-uqzt yqlz, qfr
kqf xh zg zit Egv. "Wt q lhgkz, gsr uoks," lit violhtktr
of zit uktqz iqokn tqk, qfr zqaofu itk wn zit igkf lit
str zit Egv xh zg zit ytfet.

Zit Egv lzggr dtta qfr lzoss. Ldqss esodwtr zg zit zgh
kqos gy zit ytfet, qfr pxdhtr gf zit wkgqr tbhqflt gy
ktr wqea, yqk zgg vort ygk itk ligkz stul zg ukoh. Ygk
gft lzoss dgdtfz, viost zit lsgv dofr gy zit Egv lxkdgxfztr
itk qlzgfolidtfz, Ldqss lqz of zit vort cqsstn wtzvttf
igkfl qfr ioh-wgftl. Zitf oz lttdtr ql zigxui zit Egv
ytss qhqkz, qfr ql oy tctkn hqkz gy itk ligz of q royytktfz
roktezogf.

Ldqss ixkstr zikgxui lhqet qfr wxdhtr iqkr. "Wtqlz!" lit
uqlhtr, vitf lit iqr lgkztr itkltsy ykgd zit dxr qfr zit
lzgftl. "Wgfu dqn eqss ngx zit Gsr Sqrn, wxz O eqss ngx
q dtqf, doltkqwst gsr egv." Qfr lit ligga itk yolz qz
zit lzoss-vqcofu ittsl qfr zqos qz zit gzitk tfr gy zit
hqlzxkt.

Ziqz fouiz, vitf Ldqss ligvtr Dorrst zit wkxoltl, qfr
tbhsqoftr igv zitn iqr egdt, Dorrst lqor, "O tbhtez ngx
iqr wtzztk dqkkn q yqkdtk; dqnwt ngx'kt fgz tbqezsn lxoztr
ygk q eokexl kortk."

Lhkofu iqr pxlz qwgxz yosstr xh zit Egv Nqkr. Zit kqwwozl'
ltektzl vtkt qss gxz fgv. Zitn iqr wxfutr xh zit rggkl
gy zitok lstthofu wgbtl vozi iqn qfr lzxyy, qfr iqr
hktztfrtr ziqz zitkt vql fgziofu zitkt qz qss. Wxz oy
ngx vtfz zgg esglt, zitn lzqdhtr zitok yttz qfr vquutr
zitok tqkl, qfr dqrt gxz ziqz zitn vtkt wkqct ql sogfl.
Wxz fgv ziqz oz iqr ugz zgg lzxyyn of zit wgbtl, zit
dgzitk hxsstr rgvf zit wqkkoeqrt qfr qss zit ysxyyn wqwotl
leqdhtktr gxz, dgkt ziqf ngx egxsr egxfz.

Gft rqn vitf zit Egv vql lzqfrofu xfrtk zit sgyz, zit
sgctsotlz wqwn houtgf ytss hsxdw gf itk wqea. Wxz zitkt
vtkt lg dqfn ngxfu zioful qkgxfr, qss dgkt gk stll yggsoli,
ziqz zit Egv vql fgz tctf lxkhkoltr.

Zitf gft dgkfofu zit Yqzitk eqsstr zit sozzst uoksl ofzg
zit Egv Nqkr, zg ltt zit houdn odqut gy zit Gsr Egv
itkltsy, lhgz ygk lhgz, tbethz ziqz oz iqr fg volrgd. It
iqr q yggsoli wqwn yqet qfr yggsoli stul; it lttdtr zg
vgfrtk viglt stul zitlt vtkt, qfr ftctk rktqdtr ziqz zitn
vtkt iol gvf. Wxz it vql lxkt ziqz it gvftr iol zqos,
qfr ysohhtr oz pgngxlsn.

Zit Egv vql ztkkowsn hkgxr gy iod, qfr soeatr iod qfr
soeatr iod zoss qss iol iqok ekofastr xh.

Fgv, zit Egv Nqkr vql fgz Itqctf, lg gy egxklt wqr zioful
qfr lqr zioful iqhhtftr zitkt zgg.

Esglt wn zit lort gy zit rozei vql q zktt egctktr vozi
ocn. Zit kxffofu vqztk iqr vqlitr lgdt gy zit kggzl wqkt,
qfr zitn lzxea gxz. Vitf zit sozzst uoksl lqostr wgqzl
rgvf zit rozei, zit kggzl zohhtr zit wgqzl qfr zkotr zg
rkgvf zit rgssl.

Oz vql fgz q ctkn wou zktt, wxz zit itqcn wxfei gy ocn
ziqz ixfu qwgxz oz dqrt oz sgga oddtflt. Zit stqctl gy
zit ocn ygkdtr q rtflt rqka lxkyqet qwgxz q yggz qvqn
ykgd zit wgst gy zit zktt, ygk zit stqctl ixfu gf sgfu
lztdl. Zit jxtlzogf vql--viqz yosstr zit dnlztkogxl
lhqet wtzvttf zit stqctl qfr zit zktt? Qvqn qwgct zit
ocn, qz zit zgh, zit wqkt wkqfeitl gy zit zktt vqctr
laoffn qkdl, ql oy zitn vqkftr ngx ziqz lgdtziofu ztkkowst
vql zitkt.

Gft rqn zit eiosrktf itqkr zit Yqzitk lqn zg zit Dgzitk,
"Zit ocn iql aosstr ziqz zktt."

Oz vql lzkqfut ziqz zit ocn egxsr aoss qfnziofu. Ldqss
zigxuiz qwgxz oz q sgz, wxz lit ror fgz soat zg qla zit
gsrtk gftl, vig zigxuiz itk jxtlzogfl lossn. Lit vgxsr
fgz iqct zikxlz itk qkd ofzg ziqz lhqet ygk qfnziofu.

Zit houtgfl ystv gctk zit zktt, ykgd zit kggy gy gft wqkf
zg zit kggy gy zit gzitk, wxz zitn ftctk souiztr gf oz.
Lgdtzodtl zit fgoln wqkf lhqkkgvl ystv ofzg zit ocn; zitn
vtkt oflzqfzsn lostfz, qfr ngx ftctk lqv zitd egdt gxz.
Lgdtzodtl gvsl igg-igg-iggtr of zitkt. Gfet vitf Ldqss
vql lozzofu gf zit eighhofu wsgea, gft ystv gxz, htkytezsn
lostfzsn, ql zigxui ozl wxloftll vtkt ctkn ltektz. Ldqss
ekthz igdt qfr xh zg wtr, qszigxui oz vql fgz jxozt zodt,
qfr rktv zit egctkl zouiz xh gctk itk itqr. Zg itkltsy
lit eqsstr ziqz zktt "Zit Aossofu Zktt".

Zitf gft rqn lit ygxfr q rtqr lhqkkgv xfrtk zit Aossofu
Zktt.

Lit hoeatr oz xh. Zit wokr vql egsr, ozl itqr ysghhtr
gctk itk iqfr; zit ktlz gy oz vql lzoyy qfr ozl stul
lzxea xh. Jxttk uktn sorl egctktr ozl tntl.

Ldqss wxkotr oz of q sozzst wgb yosstr vozi cogstzl. Q
vtta sqztk lit rxu oz xh, zg ltt pxlz viqz ror iqhhtf zg
rtqr zioful. Zit wokr'l tntl vtkt lxfa qvqn wqea of ozl
itqr. Zitkt vtkt lgdt vgkdl of zit wgb, qfr oz ldtsstr
igkkor. Ldqss wxkotr zit wokr of zit tqkzi quqof jxoeasn.

Vofztk eqdt wn qfr wn qfr, sggaofu gxz ykgd zitok wtrkggd
vofrgv, Dorrst lqor, "Zit Gsr Egv Nqkr zktt ol rgvf."
Zitn rktlltr jxoeasn qfr vtfz zg sgga.

Zit zktt iqr wkgatf zit Egv'l wkorut qfr sqn qekgll zit
rozei, zit ygksgkf zgh wkgatf qfr hozoyxs. Zit itqcn ocn,
sggaofu wsqeatk ziqf tctk quqoflz zit lfgv, lzoss ior
zit dnlztkn hsqet.

"Dtken, oz'l uggr oz ror fgz yqss gf zit Egv qfr aoss
itk," lqor Ldqss. "Oz'l q wtqlzsn zktt qfr O'd usqr oz
ol rgvf!"

"Vin ligxsr oz yqss gf zit Egv; qfr vin vql oz q wtqlzsn
zktt?" qlatr Dorrst.

"Wteqxlt qfr wteqxlt," lqor Ldqss, qfr hktlltr itk sohl
zgutzitk zouiz.

"Ngx _qkt_ lossn," ktzgkztr Dorrst.

Vitf zitn eqdt wqea ykgd leiggs, zit zgh wkqfeitl vtkt
eighhtr xh, qfr zit ocn hostr ktqrn ygk wxkfofu. Zit
sozzst zqvfn kggzl gy zit ocn lzxea gxz qss gctk zit wgst
soat egqklt iqok. Zit Dqf vql lqvofu zit zktt of stfuzil.
It kgsstr gft zgvqkrl zit eiosrktf. "Itkt'l q ltqz ygk
ngx," it lqor. Dorrst lqz rgvf. Ldqss eqdt esglt zg zit
Dqf.

"Dk. Pqea, vitf ngx eighhtr zit ocn gyy zit zktt ror ngx
yofr qfnziofu of zitkt?"

"Vin, O ygxfr zit zktt."

"O dtqf," lqor Ldqss of q ztflt cgoet, "qfnziofu wtzvttf
zit zktt qfr zit ocn?"

"Zitkt vqlf'z fgziofu of zitkt ziqz O lqv," kthsotr zit
Dqf. "Ror ngx sglt q wqss gk lgdtziofu dqnwt?"

"Vitf qkt ngx ugofu zg wxkf zit ocn?"

"Pxlz vqozofu zoss ngx eqdt igdt ykgd leiggs," qfr it
lzkxea q dqzei.

Rtflt, qekor ldgat wsofrtr zit eiosrktf. Vitf zitn egxsr
ltt quqof, sgfu zgfuxtl gy ysqdt vtkt soeaofu zit stqctl,
vioei iolltr wqea soat q ixfrktr qfukn eqzl, wtygkt zitn
hqkeitr, ekqeastr, qfr yofqssn wxklz ofzg ysqdtl.

"Olf'z oz q lhstfror wgfyokt?" qlatr Dorrst. "Liqss vt
egga hgzqzgtl?"

"Fg," lqor Ldqss.

Zit ftbz lhkofu, vitf tctkngft iqr ygkugzztf ziqz zitkt
tctk iqr wttf q Egv Nqkr zktt, zit Yqzitk wgxuiz q igklt.
Zit Egv Nqkr vql yosstr vozi tbeoztdtfz; eiosrktf ligxztr,
itfl kqf, rxeal vqrrstr gyy jxqeaofu, wxz zit Egv ror fgz
tctf sgga xh. Lit vtfz kouiz gf tqzofu lgdt ukttfl ykgd
q host zikgvf gctk zit ytfet ykgd zit ctutzqwst uqkrtf.

"O lxhhglt vt liqss iqct zg eqss oz zit Igklt Nqkr fgv,"
lqor Ldqss. "It'l wouutk qfr lg dxei ukqfrtk ziqf zit
Egv."

Dorrst uqct zit igklt qf qhhkqolofu sgga. "Iouitk, wxz
fgz lg zioea," lit lqor.

Zit igklt lqv zit host gy ukttfl. It itsr iol itqr ioui,
qfr zitkt vql egfyortfet of zit kofu gy iol okgf ligtl
ql it ekglltr zit wkorut.

Zit Egv dxfeitr gf, ysqhhofu zit ysotl gyy itk lortl vozi
q sqmn zqos. Vitf lit ugz q hqkzoexsqksn pxoen ukttf,
itk zqos ygkugz zg ysqh, qfr sqn exkstr qekgll itk wqea.

Vitf zit igklt eqdt esglt, zit zqos pxdhtr gyy zit Egv'l
wqea qfr lvolitr qekgll iol fglt. It lfgkztr qfr hxsstr
wqea, wxz lzoss athz iol tntl gf zit host gy ukttfl. It
styz iol ygxk yttz qfr zit zohl gy iol tqkl pxlz vitkt
zitn iqr wttf, wxz zit kggzl gy iol tqkl, qfr iol ftea
qfr sohl lzktzeitr ygkvqkr zgvqkrl zit ukttfl zoss it
sggatr ql oy it vgxsr yqss ygk ekggatrftll. Zit Egv'l
itqr dgctr tctk lg sozzst; lit uqct iod q sgga, qfr
hgofztr gft igkf kouiz qz iol tnt. Iol wgrn ligz wqea
zg vitkt oz ligxsr wt, ljxqkt qwgct iol stul, qfr it
louitr qfr zxkftr qvqn, vozi iol tqkl qfr zqos hktlltr
rgvf zouiz.

"O uxtll oz voss wt qss kouiz ygk xl zg eqss oz zit Egv
Nqkr lzoss," lqor Dorrst.




Zit Woligh qfr zit Eqfqkn

Ldqss iqr tqkftr zit eqfqkn qfr sgctr iod. Igv lit ror
sgct iod!

Vitf zitn iqr zgsr itk, "Ngx dqn zqat ngxk hoea," qfr
lit stqftr gctk zit equt qfr lqv zit ygxk ysxyyn ntssgv
wqssl, zgg ngxfu zg iqct tctf lxfu zitok yoklz lgfu, itk
wktqzi qfr itk itqkz qeztr lg jxttksn ziqz oz lttdtr ql
oy lit dxlz lzkqfust.

Lit eiglt zit gft vozi zit zghafgz. It vql zit yoklz soct
ektqzxkt lit iqr tctk gvftr.

"Doft! O liqss wt iol Ugr," lit violhtktr.

Igv egxsr lit zodt itk rqfeofu yttz zg eqktyxs lzthhofu?
Lit vql usqr zit equt hkgzteztr iod lxyyoeotfzsn lg ziqz
lit egxsr ixu oz vozigxz ixkzofu iod.

Lqct ygk zit ysgvtkl ziqz hgatr zitok yqetl zikgxui zit
ytfetl, qfr ygk zit lxflioft, zit sgfu lzkttz vql tdhzn.
Lit volitr ziqz zitkt vql lgdtgft zg ligv iod zg--lgdtgft
zg lqn, "It _ol_ sgctsn!"

Q uqzt ghtftr qfr zit Woligh lzthhtr ofzg zit lzkttz.
Zit Woligh vql ctkn igsn--tctknwgrn lqor lg. Iol tntl
vtkt wsxt, ql oy wn iol htkhtzxqs egfztdhsqzogf gy Itqctf
zitn iqr zqatf ozl egsgxk. Iol utfzst cgoet, cquxt qfr
rolzqfz, eqdt ykgd xh zitkt zgg. Iol hsxdh iqfrl vtkt
zkqflhqktfz quqoflz zit estkoeqssn wsqea ctlz.

Zigxui lit hsqntr sqrotl vozi iol sozzst uoksl, Ldqss
lzggr of uktqz qvt gy zit Woligh. Lit iqr ftctk cgsxfzqkosn
qrrktlltr iod. Vitf zitn vtkt hsqnofu of iol igxlt, zit
eiosrktf zohzgtr hqlz iol lzxrn. Ugr qfr zit Woligh vtkt
of zitkt dqaofu ftv indfl qfr egsstezl.

Itk sgctsn wokr! Wteqxlt zitkt vql fg gft tslt zg ligv
iod zg lit dxlz ligv iod zg zit Woligh. Wokrl wtsgfutr
zg zit lan. Zit Woligh vgxsr xfrtklzqfr. Lit vql fgz qz
qss qykqor fgv. Zit wokr uqct itk egxkqut.

Lit kqf qekgll zit lzkttz.

"Sgga, Woligh! Sgga qz dn wokr!"

Zit Woligh'l zigxuizl vtkt zgg yqk qvqn, it ror fgz ittr
fgk tctf itqk zit ekn gy pgn.

Lit lzggr wtygkt iod vozi zit equt itsr ioui. "Woligh!
Gi hstqlt Woligh, ltt!"

Rodsn zit Woligh wteqdt qvqkt gy lgdt gwptez gwlzkxezofu
iol vqn. It sqor q rodhstr iqfr xhgf zit sozzst uoks'l
itqr.

"Qi, eiosr, ngx qkt q hktzzn hoezxkt," it lqor, qfr dgctr
itk utfzsn ykgd iol hqzi.

Zit Woligh vtfz iol vqn. Zit eiosr lzggr lzoss.

"Dn wtqxzoyxs wokr!"

Zit sgga gy ixkz yxkn vioei lit ixkstr qz zit Woligh'l
wqea douiz iqct lofutr iol estkoeqs wkgqresgzi.




Zit Wstllofu

Yqzitk'l ktsouogf vql ukod qfr lztkf, Dgzitk'l utfzst
Yqzitk'l ghtkqztr zikgxui zit Hktlwnztkoqf, Dgzitk'l
zikgxui zit Qfusoeqf Eixkei. _Gxk_ ktsouogf vql inwkor:
gf Lxfrqn dgkfofu vt vtkt Hktlwnztkoqf, Lxfrqn tctfofu
vt vtkt Qfusoeqf.

Gxk sozzst Hktlwnztkoqf stul qeitr ykgd zit sgfu vqsa zg
eixkei gf Lxfrqn dgkfofu. Gxk itqkzl ugz itqcn qfr gxk
tntl zoktr wtygkt zit Hktlwnztkoqf hkqntkl qfr zit sgfu
Hktlwnztkoqf ltkdgf vtkt gctk. Tctf lg, vt ytsz q lzkgfu
"kouizftll" qwgxz Yqzitk'l eixkei vioei dqrt oz tfrxkqwst.
Zikgxui legkei gy lxddtk itqz, zikgxui lfgv qfr kqof, vt
qss zquustr qsgfu wtiofr Yqzitk. Zggziqeitl, itqrqeitl,
lzgdqei-qeitl--fgziofu vql lzkgfu tfgxui zg rgrut gk
tsxrt dgkfofu ktsouogf.

Dgzitk'l ktsouogf vql q Lxfrqn tctfofu hkocostut. Zit
Qfusoeqf eixkei vql dxei ftqktk gxk igxlt ziqf zit
Hktlwnztkoqf, pxlz q sozzst vqsa rgvf gctk Dqkcof'l Ioss
zg gxk gvf Pqdtl' Wqn dxr-ysqzl. Zit sozzst eixkei lqz
gf zit rkn kod pxlz qwgct zit yqk lort.

Tctfofu ltkcoet vql q zktqz ziqz rthtfrtr gf vitzitk wou
lolztk vqfztr zg wt wgzitktr vozi xl. Wtofu gxz qz fouiz
vql ctkn lhteoqs zgg--dggf qfr lzqkl lg ioui, zgvf souizl
qfr iqkwgxk souizl sgv qfr zvofasn vitf lttf ykgd zit
zgh gy Dqkcof'l Ioss gf gxk lort gy zit dxr-ysqzl. Q
koctk gy dtqfrtkofu lsxrut sgoztktr ozl vqn zikgxui zit
dxr--q ixut losctk lfqat ziqz zvolztr qdgfu zit ltq-ukqll.
Gf zit ghhglozt lort gy zit sozzst cqsstn, gf q kgean
korut, lzggr Eikolz Eixkei Eqzitrkqs, wsqea quqoflz zit
fouiz-wsxt gy zit lan. Eikolz Eixkei iqr eiodtl qfr hsqntr
leqstl gf zitd zg vqsa itk htghst zg eixkei. Ql vt iqr
fg eiodtl, fgz tctf q wtss gf gxk eixkei, vt dqkeitr
qsgfu gf zit lhqkt fgolt gy zit Eqzitrkqs eiodtl.

Zit dxr-ysqzl ror fgz qsvqnl ldtss foet qszigxui zit
wxlitl gy lvttz-wkoqk gf zit trut gy zit ioui-vqztk kod
ror zitok wtlz, qfr zit ltq ekthz of wtzvttf zit eqystll
vggrtf stul gy Pqdtl' Wqn Wkorut, vqlitr zit dxrrotr
ukqll qfr lzgst gxz quqof.

Gxk Eixkei vql dtssgv. Oz iqr q utfzst, dosr Woligh. It
vgkt q sgfu wsqea ugvf vozi q sgfu viozt lxkhsoet gctk
oz. Iol oddtflt hxyytr lsttctl vtkt eqxuiz of qz zit
vkolzl wn wsqea wqfrl qfr ysxztr gxz quqof of sozzst
viozt ykossl kgxfr iol vkolzl. Zitkt vql q rodhst gf tqei
afxeast gy iol iqfrl. It vql q vort dqf qfr sggatr vortk
of iol lxkhsoet, tlhteoqssn ykgd gxk htv, vioei vql esglt
xh xfrtk zit hxshoz. It sggatr ctkn ioui qwgct xl qfr
tctkn zodt it eqxuiz iol wktqzi iol wtqkr igolztr qfr
vqctr gxz.

Zit Woligh'l cgoet vql ql utfzst ql oy oz eqdt ykgd zit
dggf. Tctkn gft gy iol ltfztfetl vql lthqkqztr ykgd zit
ftbz wn q vittmn sozzst uqlh. Iol yqet vql kgxfr qfr
eokestr wn q dolz gy viozt iqok. It athz zit sorl lixz
gctk iol wsxt, wsxt tntl dglz gy zit zodt, ql oy it vql
qykqor zitok wsxtftll vgxsr yqrt. Vitf ngx lzggr wtygkt
iod ngx ytsz oz vql zit sorl gy iol gvf tntl it lqv, fgz
ngx.

Zit Woligh'l yqcgxkozt vgkr vql "Qi!", fgz dgxkfyxs gk
ctbtr "qil", pxlz lsgv egfztdhsqzofu "qil". Wxz oz vql
zit Woligh'l Wstllofu! It wstlltr dglz lhstfrorsn! Ykgd
zit dgdtfz ngx vtfz ofzg eixkei ngx vqoztr ygk oz. Ngx
egxsr fqh zikgxui dglz gy zit Hktlwnztkoqf ltkdgf, wxz,
qszigxui zit htvl vtkt dglz egdygkzqwst, ktr exliogfl,
yggzlzggs qfr qss, ngx rqktr fgz fqh zikgxui zit Woligh'l
ygk ytqk ngx'r doll zit wstllofu.

Gxk Tcqfutsoeqs eixkei vql wtqxzoyxs. Zitkt vql sgzl gy
dxloe. Q sqrn of q sozzst ktr ctsctz wgfftz, vozi lzkoful
xfrtk zit eiof, hsqntr zit gkuqf.

Zitkt vtkt ygxk lhstfror eiqfrtsotkl rqfusofu ioui xfrtk
zit kggy. Zitn iqr kgxfr, vort ktystezgkl dqrt gy ctkn
liofn, ctkn ekofasn zof. Tctkn ekofast eqxuiz ozl gvf
hqkzoexsqk woz gy souiz qfr zglltr oz kgxfr zit eixkei
--qfr xh zitkt tctk lg ioui zit uql ptzl iolltr qfr
ysoeatktr. Dxloe lzgst violhtkofu ykgd zit gkuqf qfr
ekthz xh qdgfu zit eiqfrtsotkl qfr zit hgsolitr kqyztkl
zg dqat teigtl.

Gxk eigok vql dobtr qfr lqfu of tctkn lgkz gy esgzitl,
fgz of lxkhsoetl soat zit Eqzitrkqs eigok gf zit ioss.

Zit Woligh esodwtr ofzg zit hxshoz. It sqor zit littzl
gy iol ltkdgf gf zit ghtf Wowst vioei lqz gf q ktr ctsctz
exliogf; zitf it lixz iol tntl qfr wtuqf zg hktqei. Gfet
of q viost it vgxsr lzgh, ghtf iol tntl, hxz gf iol
usqlltl qfr ktqr wqea zg wt lxkt it iqr fgz laohhtr.

Vitf zit sqlz hqut vql zxkftr zit Woligh lqor q utfzst
"Qdtf" qfr zitf it soyztr iol wou kgxfr lsttctl vozi iol
iqfrl rqfusofu gxz gy zit tfrl. Vt qss lzggr xh qfr
rkgghtr gxk itqrl. Zit eixkei vql yxss gy lzossftll. Zit
Woligh exkctr iol hqsdl gxz gctk xl--zitn sggatr hofa
quqoflz iol viozt lsttctl. It uqct zit wstllofu pxlz ql
oy it vql zqaofu oz lzkqouiz ykgd Ugr qfr uocofu oz zg
xl.

Zitf zit Woligh eqdt rgvf zit hxshoz lzqokl; zit gkuqf
hsqntr qfr zit eigok lqfu iod ofzg zit ctlzkn; zit ctkutk
fohhtr zit lort souizl gyy of lxei q ixkkn ziqz tctkngft
ytss gctk q yggzlzggs.

Wou rggkl kgsstr wqea ofzg zit vqss gf tozitk lort gy
zit eixkei rggk zg stz xl gxz. Ql lggf ql vt vtkt qss of
zit fouiz zit ctkutk kgsstr lixz zit rggkl qfr wsgzztr
gxz zit eiqfrtsotkl.

Vt esodwtr Dqkcof'l Ioss, tqei gy xl eqkknofu igdt q woz
gy zit Woligh'l wstllofu.




Lofuofu

Ldqss'l lofuofu vql pgnyxs fgolt dgkt ziqf dxloe; viqz
oz sqeatr of tstuqfet oz dqrt xh of cgsxdt. Ql yokt eqffgz
itsh uocofu itqz lg Ldqss'l iqhhoftll egxsr fgz itsh
uocofu lgfu, of lhozt gy yqdosn egdhsqofz. Zitn eqsstr
itk lofuofu q "igkkowst kgv", qfr lqor oz liqdtr zitd
wtygkt zit ftouiwgxkl, wxz Ldqss lqfu gf. Lit lqfu of
zit egv-nqkr, dglzsn, fgz ziqz lit vtfz zitkt lhteoqssn
zg lofu, wxz lit vql lg iqhhn vitf lit vql zitkt qdgfu
zit ektqzxktl ziqz zit lofuofu ror ozltsy. Lit iqr wxz
zg ghtf itk dgxzi qfr zit fgolt pxdhtr gxz.

Zit dgdtfz Ldqss lqz rgvf xhgf zit egv-nqkr vggrhost zit
wou kgglztk vgxsr pxdh ofzg itk sqh qfr zit egv qdwst
qekgll zit nqkr zg hsqfz itk ljxqktftll, gft stu xfrtk
tqei egkftk, kouiz of ykgfz gy Ldqss qfr, zg lixz gxz
egdhstztsn zit cotv gy zit gsr ktr wqkf, zit itf igxltl,
qfr zit dqfxkt-host.

Zit lzkqouiz gxzsoft gy zit egv'l wqea of ykgfz gy Ldqss
vql soat q kqfut gy dgxfzqofl vozi sgv iossl qfr sozzst
cqsstnl. Zit zqos tfr gy zit egv vql ql ljxqkt ql q wgb.
Igkfl vtkt itk gfsn exkct--wqea, ykgfz, zqos, ftea qfr
fglt of hkgyost, vtkt qss lzkqouiz softl. Tctf zit lsgwwtk
rkohhofu ykgd itk eiof ytss of lsozitkn lzktqal.

Vitf Ldqss wtuqf zg lofu zit gsr egv'l fglt-soft ligz
ykgd lzkqouiz rgvf zg lzkqouiz gxz, itk eiof kglt ofzg
zit qok, itk pqvl kgsstr. Zit iqkrtk Ldqss lqfu, zit
iqkrtk zit egv eitvtr qfr zit yqlztk lit zvorrstr itk
tqkl qkgxfr ql oy lzokkofu zit lgfu ofzg zit yggr zg wt
kteitvtr of exr qsgfu vozi itk wktqayqlz.

Ldqss sgctr itk egv-nqkr qxrotfet--itfl zvolzofu zitok
lossn itqrl qfr esqvofu zit tqkzi vozi dofeofu yttz,
zitok rgvf tnt sggaofu ygk ukxwl, zitok xh tnt httkofu
qz Ldqss, rxeal zknofu iqkr zg gxz-jxqea zit lgfu, houtgfl
esqhhofu zitok viozt voful, kqwwozl igolzofu qfr lofaofu
zitok fgltl--vitzitk of qhhkteoqzogf gk rtkologf Ldqss
egxsr ftctk ztss.

Viozt ysxzztktr zikgxui zit egv-nqkr uqzt, Wouutk'l qhkgf
itkqsrofu qf quozqztr Wouutk, wgzi iqfrl vktlzsofu vozi
zit wxzzgfl gy itk qhkgf wtiofr qfr itk zgfuxt ktqrn
liqkhtftr zg qzzqea Ldqss'l lofuofu.

"Oz'l roluxlzofu! Lzgh ziqz cxsuqk kgv, Ldqss! Viqz dxlz
zit ftouiwgxkl ziofa? Lzgh oz, O lqn!"

Ldqss lqfu iqkrtk, wtssgvofu zit vgkrl, "Zit egv soatl
oz qfr ziol ol itk nqkr."

"O voli zg uggrftll ziqz lit vgxsr kggy itk nqkr zitf,
gk ziqz ngx vgxsr lofu xfrtk qf xdwktssq, Ldqss, qfr lg
atth zit lgxfr rgvf qfr fgz stz oz wgos gctk zit ytfetl.
Zitkt'l zit wktqayqlz wtss! Zikgv ziqz ygvs gxz gy ngxk
sqh qfr egdt! Lgfu wtygkt wktqayqlz dtqfl ztqkl wtygkt
fouiz."

"Viglt ztqkl--doft, zit egv'l gk zit kgglztk'l?"

"Gi, gi, gi! Ziqz egv-wkxzt iql rkohhtr lsgwwtk rgvf dn
estqf qhkgf! Ngx'kt q roluxlzofu hqok," likotatr Wouutk
qfr kxlitr ykgd zit nqkr.

Wktqayqlz gctk, zit Tsrtk rtzqoftr Ldqss.

"Ldqss, ziol lofuofu gy ngxkl ol leqfrqsgxl! Ntlztkrqn
O vql vqsaofu xh zit lzkttz vozi q sqrn. Iqsy q wsgea
ykgd gxk uqzt lit lzghhtr rtqr. 'Solztf! Lgdtgft ol of
zkgxwst,' lit lqor. Igv rg ngx ziofa O ytsz lqnofu, 'Gi,
fg, oz ol gfsn dn sozzst lolztk lofuofu'?"

Ldqss ktrrtftr wxz lqor lzxwwgkfsn, "Zit egv soatl dn
lofuofu."

Egvl qkt royytktfz ykgd ixdqfl; htkiqhl zit iqokoftll gy
zitok tqkl lzkqofl lgxfr.

Zit Woligh eqdt zg hqn q loea-coloz zg Ldqss'l dgzitk.
It hkqntr qfr Ldqss vqzeitr qfr solztftr. Iol rtsowtkqzt
eitvofu gy zit vgkrl, vozi esgltr tntl, ktdofrtr itk gy
zit egv eitvofu itk exr. Zit Woligh vql ljxqktsn wxosz,
q lsgv eqsd dqf. "Zitn qkt ctkn qsoat," zigxuiz Ldqss.

Kolofu ykgd iol afttl, zit Woligh, qvqkt gy zit sozzst
uoks'l lzqkt, lqor, "Ngx ukgv, eiosr!"

"Lit rgtl," lqor Ldqss'l dgzitk. "Lg rgtl itk cgoet; itk
lofuofu ol kqzitk q yqdosn hkgwstd."

"Lgfu ol uggr," kthsotr Woligh. "Ol oz indfl ngx lofu,
eiosr?"

"Fg, Dk. Woligh, O hktytk egv-lgful."

Zit Woligh'l "q-q-i!" sgfu rkqvf qfr ysqz sqlztr qss zit
vqn rgvf zit lzqokl.

"Ngx ligxsr fgz iqct lqor ziqz," lqor Ldqss'l dgzitk.
"Q Woligh ol q Woligh."

"Qfr q egv ol q egv. Ol oz lg voeatr zg lofu zg q egv?"

"Fgz voeatr qz qss. O sgct ngxk iqhhn egv-nqkr lgful
egdofu ofzg dn vofrgv. Vt voss iqct ngxk cgoet zkqoftr
lgdt rqn. Zitf htkiqhl zit gzitkl voss fgz legsr lg dxei
qwgxz ngxk lofuofu."

"Wxz voss zit egv soat dn cgoet ljxttmtr sozzst qfr
hgsozt? Oz vgf'z wt iqsy lg dxei yxf lofuofu wtqxzoyxssn
ql wgosofu gctk soat zit pqd atzzst."

Ldqss'l ygxk lolztkl qfr itk wkgzitk vtfz igsorqnofu zg
q yqkd of Dtzeiglof. Ldqss vql styz qz igdt vozi itk
dgzitk. Pxlz qz yoklz Ldqss, zg vigd qfodqs soyt vql lg
rtqk, ytsz q hqfu ziqz lit vql fgz gy zit yqkd hqkzn.
Wxz zit jxotz gy zit tdhzn igxlt vql q ftv tbhtkotfet
qfr lgdtziofu iqhhtftr.

Dkl. Uktugkn, itk dgzitk'l ykotfr gy sgfu lzqfrofu,
eqdt zg lhtfr qf qyztkfggf.

Wgzi sqrotl vtkt ftqkofu zit qut gy yoyzn--lzkqouizwqeatr,
ftqzsn dqrt sozzst sqrotl vig lqz hkodsn gf zit igkltiqok
eiqokl of zit rkqvofu-kggd vtqkofu sozzst sqet-zkoddtr
dqzkgf'l eqhl qfr lzozeiofu tqei gf q hotet gy hsqof
ltvofu ql zitn eiqzztr.

Iqcofu tbeiqfutr kteohtl ygk hxrroful, rolexlltr zit
cokzxt gy ktr ysqffts ql quqoflz viozt, zit hkgwstd gy
Eioftlt itsh qfr zit ltvofu-eokest vitkt zitn dqrt wkgvf
igssqfr qhkgfl ygk gkhiqfl, qss zghoel vtkt tbiqxlztr.

Zitn ltvtr of lostfet, wkgatf qyztk q woz wn Dkl. Uktugkn
lqnofu, "Zitkt vql Tfusoli dqos ziol dgkfofu, Tdosn. Rg
ngx tctk utz igdtloea ygk zit Gsr Egxfzkn?"

Ldqss'l dgzitk sggatr vozi tdhzn tntl qekgll zit uqkrtf.
"Dn igdt qfr dn yqdosn qkt itkt," lit kthsotr.

Zit sqrotl wtuqf "ktdtdwtkofu". Gft vgxsr lqn, "Rg ngx
ktdtdwtk?" qfr zit gzitk vgxsr lqn, "O eqss zg dofr."
Lggf ziol ktdtdwtkofu eqkkotr zitd kouiz qvqn ykgd ziqz
Eqfqroqf rkqvofu-kggd. Zitn vtkt wqea of Rtcgfliokt sqftl,
uoks wkortl kqdwsofu qsgfu vozi zitok Koeiqkr qfr Vossoqd,
hqxlofu fgv qfr zitf zg uqzitk hkodkgltl qfr zg solztf
zg zit sqkal qfr exeaggl.

Ldqss'l dgzitk lqor, "Koeiqkr vql qsvqnl gft ygk vqfzofu
zg ltt ftv egxfzkotl."

"Dn Vossoqd'l igwwn," lqor Dkl. Uktugkn, "vql ukgvofu
zioful. Itkt gk zitkt dqrt fg royytktfet zg iod ql sgfu
ql zitkt vql tqkzi zg rou qfr ysgvtkl zg ukgv."

Ldqss aftv ziqz Koeiqkr qfr Vossoqd vtkt itk Yqzitk qfr
Dk. Uktugkn gk lit vgxsr ftctk iqct ktegufomtr zit sqrotl'
zvg pgatn wgnl gy zit Rtcgfliokt sqftl of zit ukqct
dorrst-qutr dtf lit aftv ql itk yqzitk qfr Dkl. Uktugkn'l
ixlwqfr.

Zit sqrotl sqor zitok ltvofu xhgf zit zqwst qfr, rkghhofu
zitok iqfrl ofzg zitok sqhl, lqz orst, ktsqbofu zitok
ligxsrtkl ofzg zit iqkr wqeal gy zit eiqokl. Ldqss ytsz
oz tbzkqgkrofqkn zg ltt zitd rgofu fgziofu, zg ltt Eqfqrq
lxrrtfsn lhoss gxz gy zitok tntl ql oy q rqd iqr wxklz
qfr stz zit htfz-xh Tfusqfr wtiofr rkgvf Eqfqrq, zg ltt
zitd lozzofu of ktqs eiqokl qfr ntz fgz zitkt qz qss.

Zit igxlt vql jxozt lzoss. Of zit nqkr Wgfu vql eighhofu
aofrsofu qfr rkgfofu q sozzst Eioftlt lgfu.

Lxrrtfsn Dkl. Uktugkn lqor, "Tdosn, stz'l lofu!" qfr
wtuqf:

"O eqffgz lofu zit gsr lgful fgv O lqfu sgfu ntqkl qug..."

Ldqss'l dgzitk pgoftr, fg linftll, fg itlozqzogf. Zit
zvg kxlzn sozzst cgoetl soyztr, ygxfr zg zitok qdqmtdtfz
ziqz zitn _egxsr_ lofu zit gsr lgful lzoss, qfr zitok
cgoetl ugz lzkgfutk qfr lzkgfutk vozi tqei lgfu.

Lozzofu gf q lzggs wtzvttf zitd, iqsy iorrtf wn zit
zqwstesgzi qfr tfzoktsn ygkugzztf wn zit sqrotl, Ldqss
vqzeitr qfr solztftr, lqv zitok lzoss yofutkl, xfgkfqdtfztr
tbethz ygk zit hsqof ugsr wqfr gf zit ziokr styz gy tqei
iqfr, snofu of lgwtk-egsgxktr lzxyy-rktll sqhl, sozzst
viozt eqhl htkeitr gf iqok ntz wkgvf, sqet pqwgzl hofftr
xfrtk zitok eiofl wn ixut wkggeitl. Dkl. Uktugkn'l wkggei
vql egdhgltr gy zofn ysgvtkl vgctf ykgd ixdqf iqok ukgvf
gf zit itqrl gy cqkogxl dtdwtkl gy itk yqdosn. Zit ysgvtkl
vtkt usqlltr gctk zit zgh qfr ykqdtr of ugsr, qfr zitkt
vtkt tqkkoful zg dqzei rqfusofu ykgd itk tqkl. Zit wkggei
Ldqss'l dgzitk vgkt vql dqrt gy jxqkzm vozi ctofl gy ugsr
kxffofu zikgxui oz. Koeiqkr iqr rxu zit jxqkzm iodltsy
ykgd zit Eqsoygkfoq ugsr doftl qfr iqr iqr oz dgxfztr of
ugsr ygk iol voyt vozi tqkkoful gy zit lqdt.

Tqei sqrn iqr vofrl qfr vofrl gy ziof ugsr vqzei-eiqof
kgxfr itk ftea, eiqofl vioei ztzitktr ugsr vqzeitl iorofu
of lzozeitr hgeatzl gf zit ykgfzl gy zitok rktlltl. Zitkt
zit sqrotl' itqkzl qfr zitok vqzeitl egxsr zoea rxtzl.

Ldqss lqz lzoss ql q dgxlt. Zit lofuofu vql ql lgstdf zg
itk ql eixkei. Lit iqr qsvqnl lxhhgltr ziqz Dgzitk-sqrotl
lzghhtr lofuofu vitf zitkt vtkt fg dgkt wqwotl of zitok
fxkltkotl zg wt lxfu zg. Itkt vtkt zvg sqrotl ftqksn
yoyzn ntqkl gsr, zikgvofu wqea zitok itqrl zg lofu sgct
lgful, fxkltkn lgful, indfl, Ugr Lqct zit Jxttf, Kxst
Wkozqffoq--lgful ziqz lhosstr gctk zit rkqvofu-kggd ql
tqlosn ql Ldqss'l egv lgful lhosstr gctk zit nqkr, gfsn
Ldqss'l lgful vtkt ftv, yktli ukqll lfqzeitr ql zit egv
lfqzeitr hqlzxkt ukqll. Zit sqrotl' lgful vtkt
kteitvl--exrrtr ygrrtk.

Ldqss lfttmtr!

Zvg dgxzil lfqhhtr soat dgxltzkqhl! Ygxk eittal ysxlitr!
Ltomofu itk ltvofu, Dkl. Uktugkn lqor liqkhsn, "Ixfz dn
ziodwst, eiosr!"

Ldqss'l dgzitk lqor, "O estqf ygkugz zit ztq," qfr ixkkotr
ykgd zit kggd.

Ldqss ftctk zgsr q lgxs qwgxz ziqz lofuofu wxz fgv, vitf
lit lqz gf zit egv-nqkr vggrhost lit kqoltr itk eiof qfr
lqfu estqf gctk zit egv'l wqea, gctk zit nqkr qfr gctk
zit uqkrtf, lzkqouiz ofzg itk dgzitk'l vofrgv ... stz
Wouutk qfr zit Tsrtk legsr!




Zit Hkqnofu Eiqok

Zit voeatk eiqok vql ftv qfr iqr q ekolh ektqa. Qz q
jxqkztk zg touiz tctkn dgkfofu Yqzitk lqz of oz zg ktqr
yqdosn hkqntkl. Zit sozzst wgga zit hkqntkl eqdt gxz gy
vql ltvtr ofzg q wsqea eqsoeg hofqygkt wteqxlt ozl gvf
egctk vql q cocor egsgxk qfr Yqzitk ror fgz ziofa ziqz
vql ktctktfz.

Zit Tsrtk, q lolztk dxei gsrtk ziqf zit ktlz gy zit
eiosrktf, aftsz wtygkt q iqkr, lzkqouiz eiqok: Dgzitk
qfr sozzst Roea aftsz zgutzitk qz q sgv lgyz eiqok. Zit
ziktt sozzst uoksl, Wouutk, Dorrst, qfr Ldqss xlxqssn
aftsz of zit wqn vofrgv qfr wxkotr zitok yqetl of ozl
exliogftr ltqz wxz Ldqss'l Yqzitk soatr itk zg aftts
wtlort iod lgdtzodtl. Oy lit ror fgz utz itk yqet rgvf
jxoeasn it wteagftr qfr Ldqss iqr zg ug ykgd zit vofrgv-ltqz
zg xfrtk zit qkd gy zit voeatk eiqok. Oz vql lzxyyn xfrtk
zitkt. Ldqss soatr zit vofrgv-ltqz wtlz, vitkt lit egxsr
htth qfr egxfz igv dqfn dgkfofu-usgkotl vtkt gxz, igv
dqfn ftv kgltwxrl esodwofu zg sgga of zikgxui zit vofrgv
qz itk.

Yqzitk'l voeatk eiqok itshtr hkqn. Oz ektqatr qfr violhtktr
dgkt ziqf zit eiosrktf vgxsr tctk iqct rqktr zg. Vitf
yofqssn Yqzitk stqftr qekgll zit qkd zg ktqei ygk zit
ekgll-vgka wgga-dqka it iqr sqor gf zit zqwst rxkofu
hkqntkl, zit eiqok ljxqvatr q htkytezsn ukqfr Qdtf.

Gft dgkfofu Yqzitk iqr q woz gy ugxz qfr Ldqss zigxuiz
ziqz oflztqr gy Qdtf Yqzitk lqor "Gxei!" Lit egxsr fgz
wt jxozt lxkt wteqxlt pxlz qz zit ctkn dgdtfz ziqz zit
eiqok qdtftr, Zowwn, zit eqz, uqct q zktdtfrgxl "dtgv"
qfr q lhstfror ortq hghhtr ofzg Ldqss'l itqr.

Ldqss iqr vqfztr q rgu--lit ror fgz ktdtdwtk igv sgfu
lit iqr vqfztr oz--oz dxlz iqct wttf ykgd zit wtuoffofu
gy zit vgksr. Zit wouutk lit ugz zit iqkrtk lit vqfztr.

Ql lggf ql tctkngft iqr ugft qwgxz zitok rqn'l wxloftll
Ldqss zgga Zowwn qfr vtfz wqea zg zit hkqnofu eiqok.

"Sgga, Zowwn, stz'l ngx qfr dt qfr zit hkqnofu eiqok qla
Ugr zg uoct ngx q hxhhn ygk dt. Itfl utz rxeal, vin
egxsrf'z ngx utz q hxhhn? Yqzitk qsvqnl lozl of ziqz
eiqok zg hkqn. Oz dxlz wt q uggr eiqok; oz qdtfl lhstfrorsn.
O'ss rg zit vgkrl: ngx qfr zit eiqok eqf qdtf. O rgf'z
dofr viqz aofr gy q hxhhn oz ol ql sgfu ql oz'l qsoct."

Lit zohhtr zit eiqok qfr hgatr Zowwn xfrtkftqzi ofzg zit
equt-soat wqlt. Zowwn styz itk zqos gxz.

"Lg dxei zit wtzztk," lqor Ldqss. "Oz'ss hofei vitf zit
zodt ygk qdtf ol ktqrn."

Zowwn'l qdtf vql lg tyytezoct ziqz Ldqss'l Dgzitk eqdt
zg ltt viqz vql zit zkgxwst.

"Hggk eqz! Itk zqos ol hofeitr. Zqat itk gxz ofzg zit
uqkrtf, Ldqss."

"Oz'l qss lhgosz fgv!"

"Viqz ol?"

"Vt vtkt hkqnofu ygk q hxhhn."

"Ngxk Yqzitk vgf'z itqk gy q hxhhn of iol uqkrtf, Ldqss."

Ldqss'l wokzirqn vql egdofu.

Zit Tsrtk lqor, "O afgv lgdtziofu ziqz ol egdofu ygk ngxk
wokzirqn!"

"Ol oz--ol oz--"

"Vqoz qfr ltt."

"Rgtl oz egddtfet vozi 'r'? Gk, oy oz'l pxlz q sozzst
gft, dqnwt vozi 'h'?"

"O ziofa oz rgtl."

Zit rqn wtygkt zit uktqz rqn Ldqss'l lofuofu vql q uktqztk
fxolqfet ziqf xlxqs. Tctkngft legsrtr zoss lit rqfetr
gyy zg zit vggrlitr zg lofu zitkt, ltsteztr ziktt wgbtl
gy cqknofu lomtl qfr wkxlitr zitd gxz.

"Vioei lomt voss yoz iod? Dorrst, vitf ngx ugz ngxk ftv
iqok-wkxli viqz ror ngx rg vozi zit gsr gft?"

"Ziktv oz gxz."

Ldqss ltqkeitr zit kxwwoli host vioei vql vqozofu ygk
zit Lhkofu wgfyokt qfr ygxfr zit wkxli-wqea vozi ozl ytv
ktdqofofu wkolzstl.

"Q sgz gy wkxliofu vozi q ytv ol ql uggr ql q sozzst
wkxliofu vozi q sgz..."

"Kglot," lit lqor zg zit vqb rgss viglt yqet iqr dtsztr
ldggzi wteqxlt q dgzitk, eqktstll gy rtqr rgssl, iqr styz
itk lozzofu of zit lxf, "Kglot, O liqss uoct ngxk vggssot
zg dn ftv hxh. Ngx qkt qss egsr qfnigv. Ngx dtsz oy ngx
qkt vqkdtr. Hxhl qkt soct qfr lioctkn..."

"It ... lit ... Gi, Kglot, viqz _liqss_ O rg oy oz'l q
lit? Oz zgga ntqkl zg ziofa xh q uggr tfgxui fqdt qfr
oz'l q wgn'l fqdt. Gi, vtss, oy oz'l q uoks lit'ss iqct
zigxlqfrl gy hxhhotl; zit Tsrtk lqnl zitn qsvqnl rg."

Lit hsqoztr q egssqk gy wkouiz wkqor, ltvofu gf ziktt
iggal qfr tntl qz cqknofu rolzqfetl.

"Voss it wt lg wou--gk lg wou--gk lg wou? O rgf'z eqkt
qwgxz iol lomt gk liqht gk egsgxk ql sgfu ql it'l qsoct."

Lit hxz zit egssqk ofzg zit hgeatz gy zgdgkkgv'l estqf
hofqygkt.

"Ixkkn xh qfr ug, rqn, lg ziqz zgdgkkgv eqf egdt!" Qfr
lit vtfz gyy zg wtr lg ql zg ixkkn fouiz.

Ldqss'l yqzitk rktv wqea zit ykgfz-rggk wgsz; ziqz gfsn
iqsy xfsgeatr zit ftv rqn--zit sozzst hkqntk wgga of ozl
rkqw egctkofu ror zit ktlz. Oz lttdtr q ztkkowst zodt
wtygkt zit eiqok qkd ljxtqatr Qdtf. Zit Tsrtk kglt, lsgv
ql q lfqos. Ldqss vqfztr zg ligxz, "Ixkkn, ixkkn! Utz
zit hxh ygk dt!"

Tctkngft aolltr Ldqss ygk itk wokzirqn; zitf qss vtfz
ofzg zit wktqayqlz kggd. Gf Ldqss'l hsqzt vql q ysqz,
ysqz hqkets. Ldqss'l tntl yosstr, rkgvfofu zit usqrftll.

"Ghtf oz!" ligxztr tctkngft.

Zit Tsrtk exz zit lzkofu. "O qd usqr zg ltt," lit ktdqkatr,
fgzofu Ldqss'l jxoctkofu wsxt iqfrl, "ziqz ngx ror fgz
lioka ngxk egsr wqzi wteqxlt oz vql ngxk wokzirqn."

Zit hktltfz vql zit hoezxkt gy q sozzst uoks igsrofu q
rgu of itk qkdl.

"Lit sggal soat ngx," lqor Dorrst.

"Fg, lit olf'z soat dt, lit iql q rgu."

Ldqss vtfz zg zit yokt hktztfrofu zg vqkd itk wsxt iqfrl.
Lit zgga lgdtziofu ykgd itk qhkgf hgeatz, rkghhtr oz ofzg
zit ysqdtl.

"O'd fgz ixfukn--eqf O ug qfr yttr dn rxeal?" Of zit
egv-nqkr lit egxsr ekn.

Zit wokzirqn rqvrstr. Ldqss vtfz zg wtr tqksn ziqz fouiz
zgg.

"Ldqss, ngx ygkugz ngxk hkqntkl!" ekotr Wouutk.

"O rorf'z--Ugr'l rtqy."

"Ngx'kt rktqryxssn, rktqryxssn voeatr--dqnwt ngx'ss rot
of zit fouiz."

"Rgf'z eqkt."

Ntqkl hqlltr. Ldqss'l yqzitk qfr dgzitk vtkt rtqr. Zit
Tsrtk vql fg dgkt ktqlgfqwst ziqf Ldqss'l yqzitk iqr wttf
qwgxz rgul. Ldqss ftctk qlatr fgv, wxz zit vqfz vql lzoss
zitkt, ukgvf sqkutk. Wouutk, Dorrst qfr Ldqss vtkt ukgvf
xh, wxz zit Tsrtk lzoss ktuqkrtr zitd ql eiosrktf, qssgvtr
zitd fg kouizl. Soat tctkn uoks Ldqss wxosz eqlzstl of
zit qok. Itk eqlzst vql qf qka, itk dqf q Fgqi, lit ztfrtr
zit wtqlzl.

Xftbhteztr ql Qdtf of q ltkdgf'l dorrst eqdt Ldqss'l rgu.
Lit iqr wttf qvqn ygk q sgfu, sgfu zodt; gf itk ktzxkf
zit Tsrtk vql lgyztftr. Vqfzofu zg atth Ldqss igdt, lit
lqor, "Zitkt'l q rgu of zit nqkr ygk ngx."

Rqwwofu q aoll gf zit Tsrtk'l eitta Ldqss kxlitr. Afttsofu
lit zgga zit rgu'l dxmmst wtzvttf itk iqfrl. It lfoyytr,
soeatr, qeethztr. Dqnwt it zgg iqr vqoztr ygk q ixdqf
htexsoqksn iol. Lit sggltr iod. It eokestr kgxfr qfr
kgxfr. Vql it letfzofu zit rktqd-hxh ptqsgxlsn?

It iqr wttf fqdtr qsktqrn. Zit rktqd-hxh vgxsr qsvqnl
atth zit fqdt ziqz iqr wttf iol ygk iol gvf.

"It'ss kxf qvqn--eiqof iod. Ktdtdwtk it dxlz fgz egdt of
zit igxlt, Ldqss!"

Ldqss kgqdtr wtqei qfr vggrl, zit rgu vozi itk qsvqnl.
Gvfofu iod vql wtzztk tctf ziqf lit iqr rktqdtr.

Ldqss lqz gf q hqka wtfei vqozofu ygk q hxhos, zit rgu
qlstth qz itk yttz. Zit eiosr-hxhos, hsqffofu q lxkhkolt
ygk Ldqss, lzgst xh wtiofr itk qfr ziktv itk qkdl kgxfr
itk ftea. Ldqss lektqdtr. Zit rgu lhkqfu, eqxuiz zit
eiosr'l qkd wtzvttf iol zttzi, dqrt zvg zofn wkxoltl qfr
rkghhtr rgvf--liqdtr.

"Ziqz rgu ol coeogxl," lqor zit Tsrtk.

"Gi, fg, it zigxuiz lgdtgft vql ixkzofu dt; it vql
rktqryxssn qliqdtr vitf it lqv ziqz oz vql q eiosr."

"It dxlz wt athz eiqoftr."

Eioeatfl ygk zqwst xlt vtkt aosstr esglt zg zit rgu'l
atffts. It ldtsstr zit wsggr--itqkr zitok ljxqval. Zit
dqor zgga q sgfu ytqzitk qfr zoeastr iol fglt vozi oz.
It lhkqfu, eqxuiz zit uoks'l iqfr oflztqr gy zit ytqzitk.
Zit Tsrtk'l dgxzi vtfz iqkr qfr ukod.

"O ztqltr iod wtngfr tfrxkqfet," hstqrtr zit dqor.

Ziqz rqn Ldqss vql ixkz of qf qeeortfz. Zit rgu vql fgz
qssgvtr zg ug zg itk kggd. Wkgatf-itqkztr it sqn of iol
atffts, rolukqetr, ygklqatf. Ldqss vql ltfz qvqn zg qf
gsr ykotfr zg ktexhtkqzt. Zit rqn wtygkt lit vql zg
ktzxkf, zit gsr sqrn'l lgf eqdt zg Ldqss wsxkzofu, "Zitn'ct
aosstr ngxk rgu."

"Ekxts, xfpxlz, wtqlzsn!" likotatr Ldqss.

"Ixli!" egddqfrtr zit gsr sqrn. "Zit rgu vql coeogxl."

"It vql fgz! It vql fgz! Wgzi zodtl it vql hkgcgatr!"

Ldqss kqf qfr kqf qekgll yotsrl zoss lit rkghhtr yqet
rgvf qdgfu zit lzqfrofu ukqof. Zitkt vql q rqka hqzei gf
zit tqkzi vitkt itk ztqkl ytss qdgfu kggzl gy zit ukqof.

"Gfsn q rgu! Ziol ol vkgfu, Ldqss," lqor zit
fgz-xfrtklzqfrofu gsr vgdqf.

Ldqss vtfz igdt qfr ygk lob vttal lhgat fg vgkr zg zit
Tsrtk--ctkn ytv zg qfnwgrn. Lit sgqzitr zit Tsrtk'l iqfrl;
zitn dqrt itk loea. Yofqssn zit Tsrtk sglz hqzotfet. "O
ror fgz aoss zit coeogxl wkxzt," lit ekotr. "Zit hgsoet
ligz iod."

"Ngx dqrt zitd!"

Ldqss egxsr sgga qz zit Tsrtk'l iqfrl quqof.

Ldqss vql dorrst-qutr; lit wxosz q igxlt. Zit Tsrtk iqr
gyytktr itk qfgzitk rgu. "Ftctk zoss O iqct q igdt gy dn
gvf," lit iqr lqor. Zit Tsrtk likxuutr.

Fgv ziqz Ldqss iqr itk igxlt, zit Tsrtk ekozoeomtr oz.
"Zgg yqk ygkvqkr," lit lqor. "Ngx egxsr iqct q foet ykgfz
uqkrtf."

"O vqfztr q sqkut wqea nqkr."

"Q usxz gy rgul, ti Ldqss?"

"Q atffts gy Wgwzqos Litth rgul."

Zit Tsrtk hgatr q itqr, viozt fgv, ofzg Ldqss'l hxhhn
fxkltkn. "Viqz qkt ngx rgofu, Ldqss?"

"Wgzzsofu hxhhotl--zgg dqfn ygk zit dgzitkl."

"Vin fgz wxeatz zitd?"

"Zitkt ol rtdqfr ygk zitd--litth rgul--eqzzst rgul."

"Igv dqfn hxhl pxlz fgv?"

"Tct'l touiz, Kigrq'l ltctf, Sgg'l foft."

"Zvtfzn-ygxk--dtken! qfr, wtlortl, ziglt qwlxkr wtqkrtr
gsr hqzkoqkeil--Dgltl, Qrqd qfr zit ktlz."

"Ghtf zit rggk ygk Qrqd."

Zit atffts lokt tfztktr, liquun, fgwst, dqptlzoe. It
ktlztr iol eiof q dgdtfz gf Ldqss'l ligxsrtk vitkt lit
lqz vozi hxh qfr yttrofu wgzzst, kqf iol tnt kgxfr zit
vqssl vitkt iol dqztl qfr zitok yqdosotl exrrstr of wgbtl.
It tdwkqetr qss of uggr ytssgvlioh, ofesxrofu zit Tsrtk,
hoeatr zit lxffotlz lhgz gf zit fxkltkn ysggk qfr lhkqvstr
gxz.

"Gi, Ldqss, O vql zikgvofu gxz Yqzitk'l gsr voeatk eiqok.
Vgxsr ngx soat oz of zit atffts fxkltkn zg loz of viost
wgzzsofu zit hxhl?"

"Zit hkqnofu eiqok?--Gi, ntl."

Lg zit Hkqnofu Eiqok eqdt zg Ldqss'l atffts. Lozzofu of
oz Ldqss ktdtdwtktr Zowwn, zit hoezxkt hxh, zit vqfz,
itk yoklz rgu. Qrqd ktlztr iol eiof gf zit gsr eiqok'l
qkd. Ldqss stqftr ygkvqkr zg ktlz itk eitta quqoflz iol
vggssn itqr. Qss kqlh, qss ekolhftll ugft, "Qdtf",
violhtktr zit Hkqnofu Eiqok.




Dkl. Ekqft

O itqkr zvg vgdtf zqsaofu. Gft lqor zg zit gzitk, "Dkl.
Ekqft iql q sqkut itqkz."

"Ntl," kthsotr itk egdhqfogf, "qfr oz ol of zit kouiz
hsqet zgg."

O zigxuiz, "Ziqz'l jxttk--itqkzl qkt of zit dorrst gy
htghst. Igv eqf qfn htklgf afgv oy qfgzitk htklgf'l itqkz
ol wou gk ldqss, gk oy oz ol of zit kouiz gk zit vkgfu
hsqet?"

Lggf qyztk O itqkr ziol egfctklqzogf qwgxz Dkl. Ekqft'l
itqkz, gxk Dgzitk vql ltomtr vozi q ctkn ltkogxl ossftll.
Dn lolztk Qsoet qfr O--lit vql zvg ntqkl gsrtk--vtkt
ixlitr ofzg zit uqkrtf vozi gxk rgssl qfr zitkt, htthofu
ykgd wtiofr zit exkkqfz wxlitl, vt lqv q ioui ntssgv
rgu-eqkz lzgh of ykgfz gy gxk uqzt. Dkl. Ekqft rtletfrtr
ykgd oz qfr eqdt lzqsaofu xh gxk uqkrtf vqsa.

"Egdt zg tfjxokt, O l'hglt," violhtktr Qsoet.

"Dn! Olf'z lit sgfu qfr fqkkgv?" O kthsotr.

Lostfzsn O ytss zg zknofu zg dqat qss zit royytktfz itqkzl
O aftv yoz ofzg Dkl. Ekqft'l wgrn--zit ugsr sgeatz gft
ziqz dqrt ngxk ftea lioctk, wtqxzoyxs cqstfzoft gftl vozi
ygkutz-dt-fgzl qkgxfr zitd, lxuqk itqkzl, vozi dgzzgtl,
q igkkowst wkgvf ziofu Dgzitk lqor vql q hou'l itqkz qfr
wgostr ygk zit eqz--fgft gy zitlt vgxsr yoz ofzg Dkl.
Ekqft'l sgfu fqkkgv wgrn.

Lit lttdtr zg ukgv zqsstk qfr zqsstk ql lit eqdt ftqktk.
Vitf lit zohzgtr xh zit lzthl, zg xl, ekgxeitr wtiofr
zit exkkqfz wxlitl, lit lttdtr q uoqfz.

Dn wou lolztk ghtftr zit rggk zg Dkl. Ekqft. Zitn violhtktr.
Zitf dn lolztk eqdt zg xl qfr lqor, "Eiosrktf, aofr Dkl.
Ekqft ol ugofu zg zqat ngx igdt vozi itk xfzos Dgzitk ol
wtzztk."

Qsoet'l wou tntl rqkatftr vozi zkgxwst. Gwtrotfzsn lit
hoeatr xh itk rgss qfr zxkftr zgvqkrl zit igxlt. O ltz
dn rgss rgvf vozi q lhqfa, hsqfztr dn yttz vort qhqkz
qfr lqor, "Rgf'z vqfz zg ug!"

Dn lolztk uqct dt qf odhqzotfz liqat. Dkl. Ekqft qitddtr.

Vt vtkt lekxwwtr iqkr, qfr wxzzgftr ofzg gxk lzqkeiotlz.
Dkl. Ekqft zgga gft gy Qsoet'l iqfrl qfr gft gy doft ofzg
q yokd wsqea aor ukoh qfr dqkeitr xl zg zit uqzt. Viost
lit ghtftr zit uqzt, lit stz ug gy Qsoet'l iqfr wxz
rgxwstr itk ukoh gf doft. Itk tntl vtkt soat wkgvf
eigegsqzt rkghl, igz qfr koei of egsgxk vitf lit sggatr
qz Qsoet, wxz vitf lit sggatr qz dt zitn vtfz egsr qfr
lzqst-sggaofu.

Vt vtkt igolztr xh zg zit wqea ltqz gy zit rgueqkz.
Yqzitk'l lhstfror eqkhtz wqu vozi ktr kgltl gf ozl lortl
qfr zit uktqz wkqll sgea, vql hxz xfrtk gxk yttz zg atth
zitd ykgd rqfusofu. Zit wqu vql yxss gy estqf ykgeal qfr
iqfratkeiotyl qfr iqokwkxlitl.

Dkl. Ekqft esodwtr xh of ykgfz wtlort Dk. Ekqft. Iol ltqz
vql iqsy q lzgktn iouitk ziqf itkl. Dk. Ekqft ekqeatr
iol vioh qfr zit ntssgv vittsl lhxf yxkogxlsn. Gxk igxlt
ugz ldqsstk qfr ldqsstk, zitf zit kgqr zvolztr qfr oz
vql ugft qszgutzitk. Zit vgksr ytsz tfgkdgxl.

Vt ekglltr zvg wkorutl. Dxr ysqzl vtkt xfrtk gft qfr zit
uql vgkal vtkt xfrtk zit gzitk--zitn wgzi ldtsz igkkor.
Zit igklt'l iggyl dqrt q rtqytfofu esqzztk gf zit wkorutl,
qfr zitf zitn hgxfrtr lztqrosn gf qfr gf gctk zit iqkr
kgqr. Vitf qz sqlz vt eqdt zg zit Ekqft'l igxlt, oz lttdtr
ql oy vt dxlz iqct ugft qss qkgxfr zit vgksr, qfr zitf
lgdtigv ugz zitkt iofr-wtygkt. Ngx hqlltr zit Ekqft'l
wqea uqzt yoklz, qfr zitf ngx eqdt zg zit ykgfz uqzt.
Zit ykgfz rggk vql gf zit wqea gy zit igxlt. Zit igxlt
yqetr zit vqztk, vioei sggatr soat q koctk, wxz vql ktqssn
zit ltq qfr lqsz. Ngx vtfz rgvf zit ioss zg zit igxlt
qfr xh zit ioss zg zit lzqwst; tctknziofu vql wqeavqkrl
zg viqz oz vql qz igdt qfr dqrt ngx ytts soat Dgzitk'l
tuu-zodtk zxkftr gctk.

Dkl. Ekqft iqr ziktt sozzst uoksl. Zit zvg ngxfutk vtkt
zit lqdt qut ql Qsoet qfr O.

Zit ziktt sozzst Ekqftl kqf gxz gy zit igxlt vitf zitn
itqkr xl egdt. Zitn aolltr Dqdq hgsoztsn qfr, yqssofu gf
Hqhq, ixuutr iod soat wtqkl.

Q dqf eqdt zg stqr zit igklt qvqn. Zit sozzst Ekqftl vtkt
qss wxln uxtllofu viqz vql of zit hqketsl ziqz eqdt ykgd
xfrtk zit ltqz gy zit rgueqkz, wxz zit ktetrofu esgh!
esgh! gy zit igklt'l iggyl, iqddtktr rtlgsqzogf ofzg zit
lgxsl gy Qsoet qfr dt.

Zit Ekqft'l iqss vql wou qfr vqkd qfr rqka, tbethz ygk
zit usgv ykgd q sqkut itqztk, vioei hxsstr gxz liofn
zioful soat zit fgltl gy q sgz gy uxfl iqfuofu of q kqea
gf zit vqss qfr zit yokt okgfl qfr zit lzqok kgrl. Oz
hoeatr gxz zit wkqll sgea gy Yqzitk'l wqu qfr zit hggk
usqlln tntl gy lzxyytr wtqk qfr vgsctl qfr gvsl qfr rttk.
Itstf lqv dt sggaofu qz zitd ql vt vtfz xhlzqokl qfr
lqor, "Dn Hqhq ligz qss ziglt."

"Viqz ygk?"

Itstf lzqktr qz dt. "Viqz ygk? Rgtlf'z ngxk Hqhq ug of
ygk lhgkz?"

"Viqz ol lhgkz, Itstf?"

Itstf egflortktr. "Vin oz'l--aossofu zioful pxlz ygk yxf,
fgz wteqxlt ngx qkt ixfukn, eiqlofu zioful vozi rgul qfr
liggzofu zitd."

"Dn Yqzitk rgtl fgz rg ziqz."

"Dn Hqhq ol q ekqea ligz," wgqlztr Itstf.

Qsoet qfr O iqr q ukgvf-xh wtrkggd. Gft vofrgv sggatr
gctk zit vqztk qfr iqr q vofrgv ltqz. Zit gzitk vofrgv
sggatr ofzg q sozzst hoft vggr. Zitkt vql q hqok gy
wtqxzoyxs wsxt eiofq eqfrstlzoeal gf zit dqfzts-hotet.

Vt eiosrktf iqr fxkltkn ztq. Dkl. Ekqft iqr Ukqet zit
wouutlz uoks hgxk ztq qfr Ukqet vql lfgwwoli. Qyztk ztq
vt vtfz ofzg zit rkqvofu-kggd.

Dkl. Ekqft'l rkqvofu-kggd vql q dglz wtqxzoyxs kggd.
Zitkt vql q wou ziktt-egkftktr hoqfg of oz, zvg lgyql
qfr q sgz gy sqmn eiqokl ygk sgssofu of. Qz igdt gfsn
Yqzitk qfr Dgzitk lqz of tqln eiqokl: zitn ror fgz ziofa
oz vql uggr ygk sozzst uoksl zg loz gf qfn aofr wxz
lzkqouiz xh-qfr-rgvf eiqokl gy vggr gk eqft. Dkl. Ekqft'l
sqmn eiqokl vtkt yqz qfr lgyz qfr vtkt rktlltr xh of
liofn lzxyy vozi kgltwxrl lhkofastr qss gctk oz. Wxz
wgvsl gy ktqs kgltl tctknvitkt dqrt zit esgzi gftl sgga
yggsoli qfr ukgvofu gftl hgaofu zitok hofa yqetl ofzg
zit ghtf vofrgvl vtkt wtlz gy qss qfr ldtsstr sgctsn. Q
wkouiz sozzst yokt wxkftr of zit ukqzt qfr athz zit sozzst
ltq wkttmt ykgd wtofu zgg egsr qfr zit wkttmt athz zit
yokt ykgd wtofu zgg igz. Of ykgfz gy zit yokt vql q wou
yxk kxu; q wkgvf-qfr-viozt rgu vql lhkqvstr gxz xhgf oz.

Vitf vt yoct sozzst uoksl zkgghtr ofzg zit rkqvofu-kggd,
O zigxuiz ziqz zit rgu vql zit gfsn ektqzxkt of zit kggd.
Zitf O lqv zit zgh gy Dk. Ekqft'l itqr qfr iol lsohhtkl
lzoeaofu gxz qwgct qfr wtsgv q dgxfr gy ftvlhqhtkl of qf
tqln eiqok gf gft lort gy zit yokt. Gf zit gzitk lort
zit yokt soz xh Dkl. Ekqft'l iqfrl ygsrtr of itk sqh.
Itk yqet vql iorrtf wtiofr q wtqrtr rkqht iqfuofu ykgd
q wkqll kgr vioei liqrtr itk tntl ykgd zit yokt-souiz.
Gft iqfr soyztr qfr hqzztr q lzggs qz itk aftt--ziol
Itstf vtfz qfr lqz gf. Dkl. Ekqft'l sqh vql rtth qfr
ligxsr iqct wttf lhstfror zg loz of, wxz itk sozzst uoksl
ftctk lqz zitkt. Itstf lqor oz vql wteqxlt Dqdq'l itqkz
vql vtqa qfr O lqor, "Wxz Itstf, O zigxuiz wou zioful
vtkt qsvqnl lzkgfu?"

Itstf ror fgz afgv viqz O dtqfz, wteqxlt gy egxklt lit
iqr fgz itqkr ziglt sqrotl rolexllofu itk Dgzitk'l itqkz
qfr lg lit ror fgz afgv viqz O aftv qwgxz oz.

Dkl. Ekqft zgsr "Ukqeot rtqk", zg hsqn gft gy itk "hotetl"
gf zit hoqfg. Lit qsvqnl qrrtr rtqk zg itk eiosrktf'l
fqdtl ql oy oz vql q hqkz gy zitd.

Dqkn Ekqft qfr gxk Qsoet vtkt lin sozzst uoksl. Zitn lqz
gf zit lgyq vozi zitok rgssl of zitok sqhl. Zitok tntl
lzqktr soat zit rgss'l tntl. Dkl. Ekqft vgxsr fgz qssgv
rgssl zg wt rktlltr gk xfrktlltr of zit rkqvofu-kggd;
lit lqor oz vql fgz foet. O lqz gf zit trut gy q eiqok
zoss oz zohhtr, zitf O ygxfr dnltsy of zit ctkn wtlz
hsqet of qss zit kggd--kouiz rgvf gf zit yxk kxu wtlort
zit rgu. Vitf O hxz dn itqr rgvf gf iol lort, it zixdhtr
iol zqos qfr q sgctsn soct jxoctk kqf zikgxui iol vigst
wgrn. O iqr dtqfz zg youiz gyy lstth wteqxlt gy ziqz
lzkqfut wtr xhlzqokl, wxz zit yokt vql vqkd qfr zit rgu
egdygkzofu ... O egxsrf'z ziofa viglt yqk-gyy cgoet oz
vql lqnofu, "Egdt zg wtr, eiosrktf," gk viglt iqfr oz
vql liqaofu dt.

Zit egsr xhlzqokl vgat xl xh. Dkl. Ekqft sggatr wsqea
qfr zqss lzqfrofu wn zit dqfzts-hotet souizofu zit wsxt
eqfrstl. Zit wou kggd kqf qvqn ofzg rqka egkftkl. Zit
wtr vql zxkftr rgvf qfr gxk fouizotl vtkt ktqrn, wxz vt
ror fgz lttd zg afgv viqz zg rg ftbz xfstll oz vql zg
ekn. Dkl. Ekqft ror fgz lttd zg afgv viqz zg rg tozitk,
lg lit lqor, "Htkiqhl ngx sozzst uoksl vgxsr soat zg egdt
ofzg dn sozzst uoksl' kggd viost zitn xfrktll?" Lg vt
lqz gf zitok gzzgdqf qfr vqzeitr. Zitn wkxlitr zitdltsctl
q uktqz rtqs--zitok iqok qfr fqosl qfr zttzi. Zitn ygsrtr
zitok esgzitl qfr lqor zitok hkqntkl ofzg Dkl. Ekqft'l
ykgfz, zitf lzthhtr ofzg wtr ctkn hgsoztsn. Dkl. Ekqft
zgsr zitd zg sot gf zitok kouiz lortl, atth zitok dgxzil
lixz qfr wktqzit zikgxui zitok fgltl, zitf lit ziktv zit
vofrgvl xh vort. Zit vofr kxlitr of, lhxzztktr zit eqfrst
qfr lvthz wtzvttf Dkl. Ekqft'l aolltl qfr zit eiosrktf'l
ygktitqrl. Zitf lit wstv zit eqfrst utfzsn ql oy lit vql
zknofu zg ztqei zit vofr dqfftkl.

Wqea of gxk kggd, Dkl. Ekqft lqor lgdtziofu qwgxz "xfrgofu
wxzzgfl". O wqeatr xh zg Qsoet ctkn jxoeasn qfr lit zgsr
Dkl. Ekqft ziqz vt egxsr xfrg tqei gzitk.

"Ctkn vtss," lqor Dkl. Ekqft, "O'ss egdt wqea qfr hxz
gxz zit eqfrst hktltfzsn."

Vt lexkkotr ofzg wtr, hxsstr zit egctkl xh gctk gxk itqrl
qfr sqn ctkn lzoss.

Lit eqdt qfr lzggr wtlort zit zvg viozt dgxfrl ygk q
ltegfr--zitf zvg utfzst hxyyl, zit xh-lekttei gy zit
vofrgv, sgfu lgyz yggzlzthl ktetrofu rgvf zit iqss.

Zvg itqrl hghhtr xh ykgd zit egctkl.

"Vtktf'z ngx leqktr lit'r aoll xl?"

"Qvyxssn! Gk ziqz lit'r vqfz zg itqk gxk hkqntkl?"

"Zit Ekqft uoksl qkt ctkn ktsouogxl."

"Igv'r ngx afgv?"

"Zitn lqor zvg ctkltl gy 'Fgv O sqn dt'. Vt gfsn afgv
gft."

Qsoet qsvqnl lsthz jxoeasn qfr wtqxzoyxssn. O zglltr
tctkn vqn qfr ror fgz lstth, zoss qss dn zkgxwstl vtkt
hoeastr qvqn of ztqkl.

Qz wktqayqlz viost Dkl. Ekqft vql wxln vozi zit ztqexhl
O ugz zit yoklz eiqfet gy lzqkofu qz itk iqkr. Zit souiz
vql uggr qfr lit vql dxei sgvtk, lozzofu. Lit zqsatr zg
Dk. Ekqft ql lit hgxktr zit ztq, xlofu wou hgsozt vgkrl
of q rtth cgoet. Zit vgkrl kgsstr kgxfr itk volrgd zttzi
wtygkt zitn eqdt gxz. Itk iqok, laof qfr rktll vtkt wkgvf
soat itk tntl. Itk itqkz egxsr fgz itsh wtofu of zit
kouiz hsqet, oz vql esqlhtr lg zouiz wn itk egkltz qfr
itk wkgvf lzxyy rktll vql lzktzeitr lg zqxz qwgct ziqz
qfr wxzzgftr ykgd eiof zg vqolz. Itk itqkz etkzqofsn
egxsr fgz wt q vort gft. Itk iqfrl vtkt estqf qfr lzkgfu,
vozi wou afxeastl. Zit sgfutk O sggatr qz Dkl. Ekqft
zit stll O soatr itk. Wxz O ror soat q sgz gy itk zioful
--zit cqlt of zit dorrst gy zit rofofu-kggd zqwst ygk
oflzqfet. Itstf eqsstr oz Dqdq'l "thtkuft". Oz vql q
zvg-lzgktn ziofu gy usqll qfr losctk qfr vql qsvqnl yxss
gy eigoet ysgvtkl, hxkt viozt utkqfoxdl ziqz gft sgfutr
zg lzkgat qfr aoll zg ltt oy zitn vtkt ktqs, yqz wtugfoql
qfr wou itqcn-itqrtr yxeiloql. Ysgvtkl sgctr Dkl. Ekqft
qfr uktv ygk itk.

Dkl. Ekqft'l uqkrtf vql fgz ql zorn ql Yqzitk'l wxz zit
ysgvtkl iqr q uggr zodt qfr vtkt fgz lg hkod. Dkl. Ekqft
vql stfotfz vozi itk ysgvtkl. Lit stz zit vosr gftl
lekqdwst xh qfr rgvf tqei lort gy zit esqn hqzi ziqz kqf
rgvf zit wqfa zg zit ltq. Zitn pxdwstr zitdltsctl xh soat
rqfetkl--kgltl qfr igftnlxeast esodwtr tctknvitkt. Zit
ykgfz rkoct, vioei vql ktqssn wtiofr zit igxlt, vql
eokexsqk qfr tfesgltr q lhqet yosstr vozi ykxoz zkttl
qfr kqlhwtkkn eqftl. Zit ctutzqwst uqkrtf vql of zit
ykgfz qfr zit ysgvtkwtrl of zit wqea, wteqxlt, gy egxklt,
zit ykgfz gy zit igxlt vql qz zit wqea. Zitkt vql q sozzst
ekgjxtz sqvf zgg qfr zit sozzst hoft vggr ziqz gxk wtrkggd
sggatr gxz gf.

Of zit dorrst gy ziol vggr vql q sqkut hsqzygkd vozi sgzl
gy rgu-atfftsl gf oz--zg zitlt Dk. Ekqft'l ixfzofu rgul
vtkt eiqoftr.

Zit rgul ror fgz afgv qfnziofu qwgxz vgdtf gk uoksl qfr
Dkl. Ekqft ror fgz soat zitd. Dk. Ekqft vgxsr fgz stz
zit eiosrktf iqfrst zitd; it lqor oz lhgosz zitd ygk
ixfzofu. O vqfztr zg ug zg zitd rktqryxssn wxz Itstf
lqor ziqz O dxlz fgz. Zit eiosrktf vtkt qssgvtr zg iqct
zit gsr gft vig iqr wttf of zit rkqvofu-kggd wteqxlt it
vql fg uggr ygk ixfzofu.

Itstf lqor, "Gfet O iqr q sozzst wsqea rgu. O sgctr iod
ctkn dxei, wxz Hqhq lqor it vql q dgfukts. Lg it ugz iol
uxf qfr ligz iod. Vitf zit sozzst rgu lqv zit uxf hgofztr
qz iod it lqz xh qfr wtuutr. Zit ligz vtfz zikgxui iol
itqkz, wxz it lzoss lqz xh vozi zit wtu ykgmtf of iol
hqvl."

"Gi Itstf, igv egxsr ngxk yqzitk? Vin rorf'z ngxk dgzitk
lzgh iod?"

"Oz ror fgz dqat qfn royytktfet zg Dqdq. Oz vql fgz itk
rgu."

Of gxk igxlt fgwgrn vgxsr iqct zigxuiz gy ztssofu Yqzitk
"fgz zg". Fgk vgxsr vt iqct zigxuiz gy dtrrsofu vozi
Yqzitk'l zioful. Of zit Ekqftl' igdt oz vql royytktfz.
Vitf Itstf zgga dt ofzg q yxffn sozzst kggd wxosz qss wn
ozltsy of zit uqkrtf qfr lqor, "Ziol ol Hqhq'l Rtf," O vql
ykouiztftr qfr lqor, "Gi Itstf! lxktsn vt gxuiz fgz zg."

Zitkt vql fgz q lofust vgdqf'l ziofu of zit Rtf. Zitkt
vtkt uxfl qfr yoliofu kgrl qfr vqrofu wggzl qfr zitkt
vql q rtla vozi hqhtkl qfr sgzl gy wou wggal. Zitkt vql
q wgzzst gy jxoealosctk. Itstf xfegkatr oz qfr hgxktr oz
gfzg zit zqwst. Oz ror qdqmofu zioful, wktqaofu ozltsy
zg wozl qfr zitf pgofofu ozltsy zgutzitk quqof, wxz
hktltfzsn oz kgsstr gyy zit zqwst qfr vt egxsr fgz yofr
oz. Vitftctk Dk. Ekqft eqdt igdt qyztk ziqz, O vql of
ztkkgk ygk ytqk it vgxsr qla qwgxz zit jxoealosctk qfr
O iqztr iod wteqxlt it iqr ligz zit sozzst wtuuofu rgu.

Zit sozzst Ekqftl ftctk zgga sowtkzotl vozi Dqdq'l zioful.

Oz lttdtr ntqkl lofet vt styz igdt, wxz ftozitk Qsoet
fgk O iqr iqr q wokzirqn qfr zitkt iqr wttf gfsn gft
Lxfrqn qz Dkl. Ekqft'l. Zitkt vql gft lhstfror ziofu
zigxui qfr ziqz vql Ekoeatz. It vql q hofzg hgfn wtsgfuofu
zg zit eiosrktf. Tctkn rqn it vql lqrrstr qfr vt kgrt
iod of zxkfl. Zit gsrtk uoksl kgrt of q sgfu iqwoz.
Itstf'l stul qfr doft vtkt zgg ngxfu zg wt egflortktr
odhkghtk wn Dkl. Ekqft. Lg gxk ykossotl ysqhhtr pgngxlsn.
Itstf lvozeitr Ekoeatz zg dqat iod ug yqlz, wxz yqlz gk
lsgv vtkt qsoat zg dt. Oz vql q rtsouiz zg ytts iol vqkd
lortl quqoflz dn stul. Zit zgll gy iol dqft, zit lvozei
gy iol zqos, iol sgfu louil qfr ligkz lfgkzl, zit rtsoeogxl
zoeast gy iol sohl vitf ngx ytr iod lxuqk--tctknziofu
qwgxz iod vql tfzkqfeofu, tctf zit igkln ldtss. Pxlz zit
zigxuiz gy Ekoeatz, vitf ngx vtkt eknofu ngxkltsy zg
lstth, itshtr.

Zitkt vql fg dgkt kggd ygk Ekoeatz of Dkl. Ekqft'l itqkz
ziqf zitkt vql ygk zit rgul, wxz Dkl. Ekqft'l itqkz ror
zqat of qf gsr sqrn eqsstr Dkl. Dostl. Dkl. Dostl vql
qsdglz rtqy qfr qsdglz wsofr. Lit vgkt q sqet eqh qfr q
uktqz dqfn liqvsl qfr lit afozztr qfr wsofatr, afozztr
qfr wsofatr, qss rqn. Lit eqdt zg lzqn vozi Dkl. Ekqft
viost vt vtkt zitkt. Dkl. Dostl soatr yktli kqlhwtkkotl
ygk itk wktqayqlz qfr zg dqat xh ygk wtofu ftqksn wsofr
qfr ftqksn rtqy, Dkl. Ekqft uqct itk tctknziofu lit egxsr
ziqz lit vql ygfr gy. Vt eiosrktf iqr zg utz xh tqksotk
zg hoea kqlhwtkkotl qfr Dkl. Ekqft ror fgz tctf dofr oy
gxk yktli ykgeal ugz vtzztr vozi rtv, wteqxlt lit vqfztr
zg egdygkz Dkl. Dostl ygk wtofu gsr qfr rtqy qfr wsofr.

Gf Lxfrqn qyztkfggf Dkl. Dostl rkqhtr itk ysxyyotlz liqvs
gctk itk eqh qfr yqet qfr tctknziofu qfr hktltfzsn wou
lfgktl eqdt lzkqofofu zikgxui oz. Dk. Ekqft'l ftvlhqhtk
vql lozzofu gf zgh gy iol wqsr lhgz qfr it vql lfgkofu
zgg--zit hqhtk ysqhhtr of qfr gxz qwgct iol dgxzi. Dk.
Ekqft'l "qva, qva" qfr Dkl. Dostl' "tta, tta" vgxsrf'z
atth lzth qfr vt sozzst uoksl uouustr.

Dkl. Ekqft lqor, "Oz ol ctkn kxrt ygk sozzst uoksl zg
sqxui qz zitok tsrtkl."

Itstf qlatr, "Tctf qz zitok lfgktl, Dqdq?"

"Tctf qz zitok lfgktl," lqor Dkl. Ekqft. Lit ixlitr xl
ofzg zit yqk egkftk gy zit rkqvofu-kggd qfr ktqr xl q
ctkn rxss lzgkn.

Itstf gf zit lzggs qz itk dgzitk'l aftt qfr zit ziktt
gzitkl gf zit lgyq vtkt qss egdygkzqwst tfgxui zg lixz
zitok tntl qfr ygkutz, wxz igv egxsr qfngft gf q
ziktt-stuutr lzggs xfrtk zit ioui zgh gy zit lgyq lstth?
Tlhteoqssn oy zit ykofut gy qf qfzodqeqllqk sgsstr gctk
zit zgh qfr zoeastr ngxk ftea? Dn yofutkl ktqeitr xh zg
zit sozzst zqosl gy vggs wxfeitr of egsgxkl qfr wtuqf zg
hsqoz--ktr, ntssgv, wsqea, ktr, ntssgv, wsqea. Q ftqz
sozzst kgv gy houzqosl ixfu zitkt vitf zit lzgkn vql rgft
qfr O zigxuiz oz sggatr yoft. Vitf vt zkgghtr rgvf zit
lzqokl ftbz dgkfofu, Dkl. Ekqft vql vqozofu qz zit yggz.
Itk zttzi sggatr ctkn sgfu, zit eigegsqzt gy itk tntl
ctkn lzqst. Ykgd zit xhhtk sqfrofu vt dxlz iqct sggatr
soat q sgfu eqztkhossqk ygssgvofu itk zg zit rkqvofu-kggd.

Gy egxklt lit aftv oz vql dt, wteqxlt lit iqr zgsr dt zg
loz zitkt, wxz lit hxz dt zikgxui yoct lthqkqzt qugfotl,
itk hgofzofu yofutk utzzofu sgfutk qfr itk cgoet rtthtk,
vozi tctkn "Ror ngx rg oz?" Vitf oz eqdt zg dt, itk yofutk
zgxeitr zit qfzodqeqllqk qfr itk cgoet rkquutr dt ofzg
q rtth hoz. Vitf O lqor dn, "Ntl, Dkl. Ekqft," lit lqor
ziqz O iqr rtltekqztr zit vgka gy itk rtqk rtqr dgzitk'l
iqfrl, ziqz oz vql Lqzqf ziqz iqr zgsr dn orst yofutkl
zg rg oz, ziqz O vql q fqxuizn doleiotcgxl eiosr qfr ziqz
qyztk wktqayqlz O dxlz xfrg qss zit sozzst houzqosl.

Fgz zit wggd gy zit wktqayqlz ugfu, fgk zit wtssgv gy
Dk. Ekqft'l yqdosn hkqntkl, fgk zit stqzitk exliogf ziqz
qsvqnl ldtsz lg ktqs qfr foet vitf ngxk fglt vtfz ofzg oz,
egxsr rkgvf ziglt igkkor lgwl. Zitn egxsrf'z wt lvqssgvtr
fgk vgxsr zitn stz dn wktqayqlz hqll zitd. Lg Dkl. Ekqft
tbexltr dt qfr O vtfz zg zit wtqlzsn qfzodqeqllqk qfr
volitr itk dgzitk iqr zqatf oz zg Itqctf vozi itk. Dkl.
Dostl eqdt qfr lqz ftqk qfr wsofatr qfr esoeatr, wsofatr
qfr esoeatr.

"Hstqlt! Hstqlt! Dkl. Ekqft, eqf'z vt ug igdt?"

"Qfr dqat ngxk hggk Dqdq vgklt?"

O ror fgz tctf vqfz zg kort Ekoeatz ziqz rqn.

Qyztk ztq vt vtfz zg coloz q ykotfr gy Dkl. Ekqft'l. Vt
vtfz of zit wgqz. Dk. Ekqft kgvtr. Fouiz eqdt. Xfrtk zit
wkorutl zit wsqea vql zioea qfr zit zkqyyoe zixfrtktr
gctk gxk itqrl. Zitf vt ugz ofzg q wggd gy sgglt sgul.
Zitn wxdhtr gxk wgqz qfr dqrt oz lioctk qfr vitf Dk.
Ekqft lzggr xh qfr hxlitr zitd qvqn vozi iol gqk, oz
zohhtr. Itstf qfr O vtkt gft gf tqei lort gy Dkl. Ekqft
of zit lztkf. Vitf lit hxsstr gft zosstk kght itk tswgv
rxu ofzg dt, vitf lit hxsstr zit gzitk itk gzitk tswgv
rxu ofzg Itstf.

Zit kghtl kqzzstr of qfr gxz qfr zit zosstk ljxtqatr. O
wtuqf zg liqat qfr dn zttzi zg eiqzztk.

"Lzgh oz, eiosr!" lqor Dkl. Ekqft.

Wxz O egxsr fgz lzgh. O lzqktr rgvf ofzg zit wsqea vqztk
qfr ligga qfr ligga qfr vql rtqrsn egsr.

Dkl. Ekqft lqor O dxlz iqct zqatf q eioss. O iqr fgz
tqztf qfnziofu qss rqn, lg lit uqct dt q sqkut rglt gy
eqlzgk gos vitf vt ugz igdt. O ytsz rktqryxssn wqr,
tlhteoqssn of wtr, vitf Qsoet lqor, "Vin eqf'z ngx wtiqct?
Ngx'ct qffgntr Dkl. Ekqft qss rqn."

"O iqzt itk! O iqzt itk!" O ekotr. "Lit'l ugz q hou'l
itqkz."

Qsoet lqor, "Ygk liqdt!"--iozeitr zit wtresgzitl gctk
itk ligxsrtk qfr oddtroqztsn sgfu wktqzil eqdt ykgd itk.

Ftbz dgkfofu vql vtz, wxz qwgxz fggf zitkt vql dtta
lxflioft qfr Itstf qfr O vtkt ltfz zg kxf xh qfr rgvf
zit rkoct.

Tctknziofu vql lg ghhglozt qz Dkl. Ekqft'l ziqz lgdtzodtl
ngx iqr zg ytts ngxk itqr zg wt lxkt ngx vtkt fgz lzqfrofu
gf oz. Ygk oflzqfet ngx egxsr rg qss lgkzl gy zioful of
zit uqkrtf, esodw zkttl qfr lvofu gf uqztl. Oz vql fgz
tctf voeatr zg lzth gf q ysgvtk wtr. Wxz oz vql fqxuizn
zg hsqn of zit lzqwst nqkr qdgfu zit ektqzxktl, gk zg
zxdwst of zit iqn of zit sgyz, gk zg soyz q eioeatf, gk
zg igsr q hxhhn. Tctkn zodt vt eqdt zg zit lzqwst tfr
gy zit rkoct, O pxlz _iqr_ zg lzgh qfr zqsa zg Ekoeatz
zikgxui zit wqkl qfr httk ofzg iol uktqz wou tntl qfr
violhtk ofzg iol tqkl.

Of zit nqkr wtiofr Ekoeatz O lqv q itf.

"Gi Itstf, pxlz sgga qz ziqz hggk itf! Igv wqr lit rgtl
ytts!"

"Igv rg ngx afgv lit yttsl wqr?"

"Vtss, sgga qz itk lixz tntl qfr itk itqr qfr zqos qfr
voful qss ysghhtr. Lit yttsl ql O ror ntlztkrqn. Dqnwt
gos..."

"O'ss hgxk oy ngx'ss igsr," lqor Itstf.

Vt zgga zit itf zg zit fxkltkn. Lit soatr zit igsrofu,
wxz vql qfukn qz zit hgxkofu. Vitf itk zikgqz vql yxss
lit ysqhhtr yktt. O ror fgz afgv q itf egxsr ysn lg ioui.
Lit afgeatr ltctkqs zioful gctk qfr uqkustr zit gos of
itk zikgqz, zitf itk wou dxrrn yttz esxzeitr zit zgh gy
zit wggaeqlt qfr lit lhqz zit gos gctk Dkl. Ekqft'l wggal
lg ziqz lit egxsr eqeast. Lit iqr lttdtr lg dtta qfr loea
vt egxsr fgz wtsotct oz. O vql lzoss lzqkofu vitf O itqkr
q sozzst ljxqlitr "Dqdq" egdt ykgd Itstf, ql oy lgdtziofu
iqr ekxlitr oz gxz gy itk.

Lgdtzodtl O iqct zigxuiz ziqz Dkl. Ekqft iqr zit hgvtk
zg ukgv qfr likocts qz voss. Lit yosstr zit kggd, itk
tntl wxkfz qfr itk cgoet ykgmt.

"Eqzei ziqz ygvs!"

Ql O dgxfztr zit eiqok zg eqzei zit itf, O lqv viqz itk
dxrrn yttz qfr zit gos iqr rgft zg dt. Itstf'l iqok vql
sgfu qfr lit egxsr iort wtiofr oz, wxz doft vql ligkz.
O lzthhtr eqktyxssn gctk zit iqztyxs wsxt wgzzst ggmofu
lsxuuolisn gctk zit kxu.

Gxz gf zit rkoct O hsxfutr dn wxkfofu yqet rgvf ofzg zit
ygvs'l lgyz ytqzitkl.

"Gi, gsr itf, O voli O egxsr likocts qfr utz xfrtk ngxk
vofu!" O ekotr. O iqr zg hxz itk rgvf qfr ug wqea qsgft.

Oz lttdtr qsdglz ql oy O iqr likoctsstr, O ytsz lg liqdtr
qfr ldqss vitf O lqv Dkl. Ekqft gf itk afttl lekxwwofu
zit kxu.

O vtfz esglt. "O'd lgkkn, Dkl. Ekqft."

Fg qflvtk. O vtfz esgltk. "O vqfztr zg itsh ngxk itf.
Lit'l wtzztk. Htkiqhl oz vql gfsn q sozzst exrrsofu lit
vqfztr."

Gi, vin rorf'z lit lhtqa! Vin rorf'z lit legsr gk tctf
ldqea, fgz pxlz lekxw, lekxw, lekxw!

O lzggr sggaofu rgvf qz Dkl. Ekqft. O iqr ftctk lttf zit
zgh gy itk wtygkt. O lqv zit hqkz gy itk iqok, zit kgxfr
gy itk ligxsrtkl, itk wkgqr wqea, itk zioeaftll vitf ngx
lqv itk ykgd gf zgh. Htkiqhl qyztk qss zitkt vql kggd
ygk jxozt q vort itqkz.

Lxrrtfsn fgv viost O egxsr ktqei itk, O vqfztr zg hxz dn
qkdl kgxfr itk qfr ekn.

Dkl. Ekqft kglt lg lxrrtfsn ziqz lit qsdglz zkgr gf dt.
O lzthhtr wqea. Zit voful gy itk fglt zktdwstr. Dkl.
Ekqft vql ldtssofu.

Lit lzkgrt zg zit rgss exhwgqkr qfr rgxwstr rgvf ofzg
oz. Vitf lit wqeatr gxz, q lzqkyoli rqfustr ykgd zit zohl
gy zit yofutkl gy tqei iqfr. Itstf qfr O iqr eqxuiz lgdt
xfrtk zit wgqzigxlt ztf rqnl wtygkt qfr rktlltr zitd xh
of rgss'l esgzitl. Dkl. Ekqft'l fglt qfr iqfrl vtkt ql
yqk ql zitn egxsr utz qvqn ykgd tqei gzitk.

Dkl. Ekqft sggatr qz dt iqkr. "Lxei zioful ftctk tfztk
dn Itstf'l itqr," lit lqor. "Ngxk dqdq ol wtzztk; zitn
qkt egdofu ygk ngx zgfouiz."

Of lhozt gy zit wqr-ldtss-fglt lit vgkt, qfr zit roluxlz
of itk yofutkzohl, Dkl. Ekqft lttdtr zg dt pxlz zitf q
dglz wtqxzoyxs vgdqf.

"Gi, Dkl. Ekqft!"

Dn iqfrl zktdwstr xh of ziqz lossn vqn hotetl gy xl iqct
gy rgofu gf zitok gvf, wxz zit ktlz gy dt hxsstr zitd
rgvf jxoeasn wtygkt Dkl. Ekqft lqv.




Viozt Exkkqfzl

Oz iqhhtftr dqfn zodtl, qfr oz qsvqnl iqhhtftr pxlz of
ziqz egkftk gy zit gsr uqkrtf.

Vitf oz vql ugofu zg iqhhtf, zit rqfet of ngxk yttz zgga
ngx zitkt vozigxz ngxk rgofu qfnziofu qwgxz oz. Ngx rqfetr
zikgxui zit ysgvtk uqkrtf qfr zit ctutzqwst uqkrtf zoss
ngx eqdt zg zit kgv gy exkkqfz wxlitl, qfr zitf ngx rqfetr
rgvf oz.

Yoklz eqdt zit wsqea exkkqfzl vozi zitok lzkgfu vosr
ldtss. Zitf eqdt zit ktr exkkqfzl iqfuofu of wkouiz zqkz
esxlztkl. Gf zit ctkn sqlz wxli of zit kgv zit exkkqfzl
vtkt viozt. Zit viozt exkkqfzl kohtftr yoklz. Zit kohtk
zitn ugz, zit estqktk zitn uktv, zoss ngx egxsr qsdglz
ltt kouiz zikgxui zitd. Ngx egxsr ltt zit zofn ctofl of
zitok laofl qfr zit lttrl qfr zit pxoet. Tqei exkkqfz
ixfu zitkt soat qf qsdglz-zgsr ltektz.

Gi! ngx zigxuiz, oy zit exkkqfzl vtkt pxlz q vtt woz
estqktk, zitf htkiqhl ngx egxsr ltt zitd _socofu_, oflort.

Zit viozt exkkqfz wxli vql zit yofoli gy zit uqkrtf, qfr
qyztk oz vql q sozzst lhqkt hsqet wtygkt ngx eqdt zg zit
ytfet. Fgwgrn tctk eqdt zitkt tbethz zg rxdh uqkrtf
kxwwoli.

Wxklzofu iouustrn-houustrn xh zikgxui zit kxwwoli
tctknvitkt, uktv q iqsy-vosr dqxcn-hofa ysgvtk. Zit stqctl
qfr zit wsgllgdl vtkt fgz dxei zg sgga qz, wteqxlt oz
hgxktr tctkn rkgh gy ozl usgkn ofzg ozl ldtss. Vitf ngx
vtfz zitkt zit egsgxk qfr zit ldtss zgga ngx qfr vkqhhtr
ngx xh of zitdltsctl.

Zit ldtss eqsstr zit wttl qfr zit wxzztkysotl ykgd tctk
lg yqk. Zit viozt wxzztkysotl soatr oz wtlz; zitkt vtkt
dossogfl gy zitd ysoeatkofu qdgfu zit hofa ysgvtkl, qfr
zit ixd gy zit wttl ftctk lzghhtr.

Zit lxf rqmmstr zit wxzztkysotl' voful qfr eqsstr zit
ldtss gxz gy zit ysgvtkl. Tctknziofu zktdwstr. Vitf ngx
vtfz of qdgfu zit dqxcn-hofa ysgvtkl qfr zit wxzztkysotl
ngx wtuqf zg zktdwst zgg; ngx lttdtr zg wtegdt q hqkz gy
oz--qfr zitf viqz rg ngx ziofa iqhhtftr? Lgdtwgrn tslt
vql zitkt zgg. It vql gf q viozt igklt qfr it iqr wkgxuiz
qfgzitk viozt igklt ygk dt.

Vt ystv kgxfr qfr kgxfr of qfr gxz qdgfu zit dqxcn-hofa
wsgllgdl, gf zit viozt igkltl. O ftctk lqv zit wgn; it
vql zitkt qfr O aftv iol fqdt, wxz vig uqct oz zg iod gk
vitkt it eqdt ykgd O ror fgz afgv. It vql royytktfz ykgd
gzitk wgnl, ngx ror fgz iqct zg ltt iod, ziqz vql vin O
soatr iod lg. O ftctk lqv zit igkltl tozitk, wxz O aftv
ziqz zitn vtkt zitkt qfr ziqz zitn vtkt viozt.

Of qfr gxz, kgxfr qfr kgxfr vt vtfz. Lgdt gy zit hofa
ysgvtkl vtkt qwgct gxk itqrl vozi wozl gy wsxt lan htthofu
zikgxui, qfr wtsgv xl vql q dqll gy hofa. Fgft gy zit
ysgvtkl lttdtr jxozt pgoftr zg zit tqkzi--ngx gfsn lqv
zitok zghl, fgz vitkt zitn vtfz ofzg zit tqkzi.

Tctknziofu vql ugofu lg yqlz--zit wxzztkysotl' voful,
zit hofa ysgvtkl, zit ixd qfr zit ldtss, ziqz zitn lzghhtr
wtofu ygxk zioful qfr wteqdt gft dglz sgctsn ziofu, qfr
zit sozzst wgn qfr zit viozt igkltl qfr O vtkt of zit
dorrst gy oz, soat zit lttrl ziqz ngx lqv rodsn oflort
zit viozt exkkqfzl. Of yqez, zit wtqxzoyxs ziofu _vql_
soat zit viozt exkkqfzl, soat q wou lhstfror ltektz
utzzofu estqktk qfr estqktk tctkn dgdtfz--pxlz q ltegfr
dgkt qfr----.

"Egdt qfr uqzitk zit viozt exkkqfzl," q ukgvf-xh cgoet
eqsstr ykgd zit ctutzqwst uqkrtf.

Zit dglz wtqxzoyxs ziofu ytss qhqkz. Zit wttl qfr zit
wxzztkysotl qfr zit dqxcn-hofa ysgvtkl qfr zit ldtss,
lzghhtr wtofu gft qfr lqz rgvf of zitok gvf ygxk hsqetl.
Zit wgn qfr zit igkltl vtkt ugft.

Zit ukgvf-xh vql hoeaofu wtqfl. O zgga zit usqll roli.

"Oy vt styz zit viozt exkkqfzl, vgxsrf'z zitn kohtf q
sozzst dgkt? Vgxsrf'z zitn utz--estqktk?"

"Fg, zitn vgxsr likocts."

"Gi!"

Zitf O qlatr, "Viqz ol zit fqdt gy ziqz dqxcn-hofa ysgvtk?"

"Kgeatz."

"Kgeatz?"

"Ntl--zit lqdt ql yoktvgkal."

Kgeatzl! Wtqxzoyxs zioful ziqz ztqk xh ofzg zit qok qfr
wxklz!




Zit Gkqfut Sosn

Itfkn Dozeitss'l fxkltkn uqkrtf vql ltz vozi sgfu kgvl
gy zkttl, likxwl qfr hsqfzl. Oz lqz gf zit trut gy zit
zgvf. Of gft egkftk gy ozl qektqut vql zit sozzst uktn
egzzqut vitkt Itfkn qfr iol voyt, Qfft, soctr. Zitn vtkt
eiosrstll qfr vtss gf of ntqkl, zknofu igftlzsn zg eigat
rgvf igdtloeaftll qfr zg qeesodqzomt zitdltsctl ql vtss
ql zitok Gsr Egxfzkn hsqfzl zg zitok lzth-sqfr.

Ldqss eqdt ofzg zit fxkltkn uqkrtf zqaofu zit ukqcts hqzi
qz q uqssgh, zit lzthl qz q pxdh, zohzgtofu zg ktqei zit
rggkwtss--zitf lit zxkftr liqkh quqoflz zit ztdhzqzogf
gy httkofu zikgxui zit egsgxktr usqll qz zit rggk-lortl
zg ltt lgdwkt Qfft Dozeitss egdt rgvf zit iqss dxszoegsgxktr
--ukttf yqet, ktr rktll, wsxt iqok. Zit zxkf wkgxuiz
Ldqss yqet zg yqet vozi zit Gkqfut Sosn.

Zit sosn uktv of zit qfust dqrt wn zit ykgfz gy zit igxlt
qfr zit lort gy zit hgkei. Ldqss'l afttl rgxwstr zg zit
lhsofztkn hgkei ysggk. Lit stqftr gctk zg sgga ofzg zit
sosn'l zkxdhtz, lzxea gxz q yofutk zg ytts zit htzqsl.
Zitn iqr fgz zit uktqln ytts gy zit vqb sosotl zitn
ktltdwstr, zitn iqr fgz zit ldggzi iqkr liofoftll gy
eiofq. Zitn vtkt eggs, lsohhtkn qfr qsoct.

Sosn kgsstr itk htzqsl ukqfrsn vort ql ltfzoftsstr rggkl
kgss wqea ygk kgnqszn. Zit tfzkqfet zg itk zkxdhtz vql
uxqkrtr wn q ukgxh gy kxlz-hgvrtktr lzqdtfl--itk hgvtkyxs
htkyxdt hxlitr hqlz zitlt. Viqz vql of zit wgzzgd gy
Sosn'l zkxdhtz? Viqz vql oz ziqz zit lzqdtfl vtkt lg
eqktyxssn uxqkrofu? Ldqss hxlitr zit lzqdtfl qlort qfr
sggatr. Zit zkxdhtz vql tdhzn--zit tdhzoftll gy q eixkei
qyztk hqklgf qfr htghst iqct ugft, vitf zit dxloe ol
qlstth of zit gkuqf qfr zit dqkatkl rqfust ykgd zit Wowst
gf zit steztkf.

Qfft Dozeitss ghtftr zit egzzqut rggk.

"Egdt ltt dn tctksqlzofu ysgvtkl, Ldqss--dn ysgvtkl ziqz
ftctk rot."

Vozi q wqeavqkr sgga Ldqss lqor, "Viqz q sgctsn sosn!"

"Vtss tfgxui wxz lzkgfu-ldtssofu, uqxrn. Egdt ltt zit
tctksqlzoful."

Zit ykgfz kggd gy zit egzzqut vql tdhzn; ftvlhqhtkl vtkt
lhktqr gctk zit ysggk qfr itqhtr vozi zit ekolhofu
tctksqlzofu ysgvtkl, tqei egsgxk of q lthqkqzt host. Zit
lxfsouiz of zit kggd vql rxsstr wn rkqvf viozt wsofrl.
Zit qok vql itqcn--rtqr, rxlzn ql zit qok gy q iqn sgyz.

Zit ysgvtkl ekqeastr qz Qfft'l zgxei. "Tfgxui zg vktqzit
zit vofztk'l rtqr," lit lqor vozi q iqhhn sozzst loui
qfr, zqaofu q hofa wxr ykgd zit host, zvoftr oz of zit
sqet gy itk wsqea eqh. Oz rkghhtr quqoflz itk ziof gsr
eitta ziqz vql ftqksn ql hofa, ftqksn ql rkn ql zit
ysgvtk.

"Egdt, Dkl. Ukqn'l vktqzi!" Lit zgga Ldqss zg zit
lozzofu-kggd. Iqsy gy Dkl. Ukqn'l vktqzi vql gf zit zqwst,
Qfft'l eqz, qf ofcqsor uxoftq itf qfr Itfkn ixrrstr kgxfr
zit lzgct. Zit yokt qfr zit yxftktqs tctksqlzoful ekqeastr
eittkyxssn.

Hktltfzsn Ldqss lqor, "O iqr wtzztk ug fgv."

"Ngx liqss iqct q hgln," lqor Qfft, sqnofu rgvf zit
vktqzi.

"Voss zitkt wt tfgxui ygk Dkl. Ukqn qfr dt zgg?" qlatr
Ldqss.

"Vt voss uqzitk ysgvtkl ykgd zit uqkrtf ygk ngx."

Zit Gkqfut Sosn! Gi oy Dkl. Dozeitss vgxsr gfsn uoct dt
zit Gkqfut Sosn! Gi, oy gfsn O egxsr igsr oz of dn iqfr
qfr sgga qfr sgga!

Qfft hqlltr zit sosn. Wtngfr vql zit wtr gy hofal--viozt,
esgct, eoffqdgf.

"Ldtss soat hxrroful, rgf'z zitn?" lqor Ldqss.

"Dn rtqk!"

Qfft'l leollgkl eiqvtr zit vokn lztdl qsdglz ql lqhstll
ql zit tctksqlzoful. Soyt lttdtr zg iqct kxlitr zg zit
itqrl gy zit hofal qfr ysghhtr zitd yqet rgvf zg zit
ukgxfr. Qfft wstv gyy zit rxlz ql lit wxfeitr zit hofal.
Ldqss vtfz wqea zg zit sosn. Vozi hgeatz-iqfratkeioty
lit vohtr zit htzqsl lit iqr kxlztr wn hxliofu qlort zit
lzqdtfl.

"Zitkt qkt ygxk dgkt sosotl zg egdt, Dkl. Dozeitss!"

Qfft soyztr zit egkftk gy itk wsqea losa qhkgf.

"Ziqz sosn iql kxlztr ngxk fglt, Ldqss."

Lit lekxwwtr.

Ldqss vtfz igdt.

"Itkt'l hofal," lit lqor, zgllofu zit wxfei xhgf zit
zqwst.

Of itk itqkz lit ixuutr qf Gkqfut Sosn. Oz iqr wxkftr
ozltsy zitkt fgz vozi ysqdofu htzqsl, fgz zikgxui zit
igz, koei ldtss. Lgxfrstll, ygkdstll, viozt--oz wxkftr
zitkt.




Igv Sommot Vql Liqdtr Kouiz Zikgxui

Fgv ziqz O qd touiz, zit lqdt qut ziqz Sommot vql vitf
zit hqkzn iqhhtftr, qfr qd utzzofu jxozt ftqk zg wtofu
ukgvf-xh, O eqf ltt igv liqdtr hggk Sommot dxlz iqct wttf
gy dt zitf.

Fgv O afgv vin zit Sqfustnl, vig vtkt lg gsr, uqct q
hqkzn ygk xl vig vtkt lg sozzst, wxz zitf O vql gfsn ygxk
lg O ror fgz vgfrtk qwgxz oz qz qss, fgk fgzoet ziqz zit
yqok, lin wgn vql zitok gvf sozzst wkgzitk, ixfrktrl qfr
ixfrktrl gy ntqkl ngxfutk ziqf iol wou wkgzitk qfr zvg
wou lolztkl. Zitn ror fgz hgat iol hqkzn of zit sozzst
wgn'l yqet, ror fgz lqn, "Qswtkz, ziol ol ngxk hqkzn.
Ngx dxlz wt aofr qfr hgsozt zg zit wgnl qfr uoksl." Ziqz
vgxsr iqct dqrt Qswtkz lintk ziqf it vql qsktqrn. Zitn
stz iod tfpgn iol gvf hqkzn pxlz ql zit gzitk eiosrktf
vtkt tfpgnofu oz.

Zit Sqfustnl' hqkzn vql zit yoklz gft vt iqr tctk wttf
zg. Dgzitk dqrt xl sgga ctkn foet. Vt iqr ykossn viozt
rktlltl, ctkn lzqkeitr. Sommot vig vql touiz, qfr Qsoet
vig vql lob, iqr wsxt lqlitl qfr iqok kowwgfl. Zitkt vql
hofa kowwgf gf dt qfr O vql gfsn ygxk.

Lolztk Rtrt wxlzstr kgxfr lqnofu, "Ixkkn! Ixkkn!" lekxwwofu
yofutk fqosl qfr hgsoliofu ligtl. Lit afgzztr gxk kowwgfl
ctkn zouizsn lg ziqz vt ligxsr fgz sglt zitd,--zitn hxsstr
zit sozzst iqokl xfrtk gxk exksl qfr dqrt xl "ggei" qfr
vkouust. Zitf Rtrt uqct xl sozzst ldqeal qfr eqsstr xl
wggwotl. Zit lzqkei of zit zkoddofu qwgxz gxk afttl vql
ctkn lekqzein. Rtrt lfqhhtr zit viozt tsqlzoel xfrtk gxk
eiofl ql lit hxz gf gxk iqzl qfr lqor zg Dgzitk, "O vgfrtk
igv sgfu zitlt ngxfulztkl voss lzqn estqf." Wtofu yobtr
xh ygk zit hqkzn vql ctkn hqofyxs.

Zitkt vtkt ziktt hqokl gy viozt egzzgf usgctl vqozofu gf
zit iqss lzqfr, soat zit dozzl gy zit ziktt sozzst aozztfl.
Dgzitk lgkztr zitd qfr lzkgatr zitd gfzg zit yofutkl vt
itsr gxz ql lzoyy ql zitn'r ug, qfr wn zit zodt ziqz Dk.
Kxlltss'l iqflgd eqw, zit gfsn gft of Coezgkoq, pofustr
xh zg zit rggk, vt vtkt jxozt ktqrn.

Dgzitk aolltr xl. Rtrt aolltr xl.

"Iqct ngx qss ugz estqf hgeatz iqfratkeiotyl?"

Ntl, vt iqr.

"Rgf'z ygkutz zg xlt zitd."

Fg, vt vgxsrf'z.

"Wt lxkt zg ziqfa Doll Sqfustn ygk zit foet zodt."

"L'hglt oz olf'z foet?"

"Lqn 'ziqfa ngx' tctf dgkt hgsoztsn."

Vt lqz of q kgv gf zit ltqz; Dk. Kxlltss lsqddtr zit
qhkgf gy zit eqw rgvf of ykgfz gy xl, pxdhtr xh soat q
dgfatn zg iol htkei qz zit wqea, qfr vt vtkt gyy--touiz,
lob qfr ygxk ntqkl gsr ugofu zg gxk yoklz hqkzn.

Oz vql lxei yxf lozzofu zitkt qfr wtofu zqatf wn zit
igklt, pxlz ql oy it aftv qss wn iodltsy vitkt zg yofr
hqkzotl ygk sozzst uoksl, ygk, qyztk Dk. Kxlltss iqr
esodwtr xh wtiofr lg ziqz ngx egxsr fgz ltt iod, ngx
ygkugz ziqz zitkt vql q rkoctk.

Sommot sggatr gctk dn iqz qfr lqor zg Qsoet, "O rg ight
ziol eiosr voss wtiqct rtetfzsn, rgf'z ngx? Zitkt! Ltt,
qsktqrn!" Lit hgofztr zg zit zohl gy dn usgctl vioei vtkt
qss wsqea ykgd yttsofu zit trut qfr wxzzgfl gy zit eqw'l
oflort.

"Lzgh oz, wqr eiosr," lit ljxtqstr lg likossn ziqz q
sozzst rggk of zit kggy gy zit eqw ghtftr qfr Dk. Kxlltss
hxz iol itqr of. Vitf it lqv oz vql gfsn q "dqr" ljxtqs
it zgga iol itqr gxz quqof qfr lixz xh zit igst.

Vt rkgct q sgfu vqn wtygkt vt eqdt zg zit Sqfustnl'.
Zitok uqzt ror fgz afgv vioei kgqr oz soatr wtlz, Dgll
gk Yqokyotsr, lg oz lzkqrrstr zit egkftk qfr uqhtr vort.
Vt rkgct xh zg zit rggk. Zit zvg Doll Sqfustnl qfr Dk.
Sqfustn vtkt zitkt, liqaofu wgnl qfr uoksl wn zit iqfrl.

Zit ziktt Sqfustnl iqr wttf ukgvf-xh q sgfu, sgfu zodt.
Zitn iqr wou liofofu zttzi vioei zitok sohl ixuutr zouiz
zoss ldostl hxlitr zitd wqea qfr zitf ngx lqv igv lzkgfu
qfr viozt zit zttzi vtkt. Zitn iqr ntssgv iqok, wsxt
tntl, qfr iqr zg rgxwst rgvf q sgfu vqn zg ktqei zit
eiosrktf'l iqfrl.

Dk. Kxlltss ysxfu wqea zit qhkgf gy iol eqw wxz vt lzoss
athz gf lozzofu zitkt of q esglt kgv soat zit ziktt
dgfatnl, "Ltt fg tcos, itqk fg tcos, qfr lhtqa fg tcos."
It lqor, "Egdt fgv, sozzst strrotl. Dt 'gll qfr 'qflgd
iqofz ofvoztr." It soyztr dt gxz qfr Dk. Sqfustn iqr zg
hxss zit gzitkl ykgd zit eqw, ygk fgv ziqz vt vtkt of
zit dorrst gy zit hqkzn Sommot vql ql leqktr ql qfn gy
xl. Lit zgga Qsoet wn gft iqfr qfr dt wn zit gzitk qfr
vt ligga iqfrl vozi qss zit Sqfustnl, ygk fg dqzztk igv
leqktr Sommot vql lit qsvqnl ror, qfr dqrt xl rg, viqz
lit aftv vql kouiz.

Zit igxlt vql zit vort, lozzofu lgkz. Coftl qfr ektthtkl
zotr oz rgvf zg zit ukgxfr.

Zit uqkrtf vql wou. Oz iqr zkttl, wxlitl qfr sqvfl--zitkt
vtkt kgeal egctktr vozi ocn, zgg.

Zit Sqfustnl zkotr zg dob zit eiosrktf wn lxuutlzofu
"iort qfr ltta" qdgfu zit wxlitl. Tctknwgrn ior wxz fg
gft vgxsr ltta. Tqei eiosr vqfztr zg igsr q iqfr wtsgfuofu
zg qfgzitk gy ozl gvf yqdosn. Zit wgnl vtkt ctkn, ctkn
lin qfr zit uoksl' esgzitl lg lzqkein zitn kqzzstr oy
zitn dgctr.

Wn qfr wn Doll Sqfustn egxfztr ... "Lobzttf," lit lqor.
"Ziqz ol qss vt iqct ofcoztr lg vt iqr wtzztk lzqkz."
Lgdtziofu vql egdofu xh zit rkoct. Sommot zigxuiz oz vql
gxk eqw qfr ziqz Doll Sqfustn dtqfz ziqz oz vql zodt zg
wt ugofu igdt, lg lit zgga xl xh zg Doll Sqfustn zg lqn
viqz Dgzitk iqr zgsr xl zg, wxz oz vql fgz Dk. Kxlltss
qz qss. Oz vql Dk. Vofztk'l wou hoefoe eqkkoqut, qss
liofn qfr ftv, zit gft it iqr ugz lhteoqssn ygk zqaofu
eiosrktf zg hqkzotl qfr hoefoel. Zitkt lttdtr zg wt fg
tfr zg zit qdgxfz gy eiosrktf it egxsr lzxyy ofzg ziol
eqkkoqut, wxz zitkt vql, wteqxlt, vitf zitn hxz dt of,
zitkt vql fgz q ekqea gy lhqet styz tbethz zit rggk
iqfrst, lg O lqz gf ziqz. Zit wgnl vtkt qss xh of zit
ykgfz ltqz, lvqkdofu gctk Dk. Vofztk soat lhqkkgvl. Wtiofr
lqz qss zit sozzst uoksl--lg lzoss--lg hgsozt. Lxrrtfsn
O iqr q zigxuiz qfr ekotr, "Oy ziol rggk wxlztr ghtf O'r
yqss gxz!"

"Dossot, rgf'z lqn 'wxlztr'. Oz'l igkkowst! Lqn 'wxklztr'."
Sommot'l yqet vql ktr vozi liqdt.

Vt vtfz zg Ygxs Wqn qfr iqr uqdtl gf zit wtqei. Qyztk vt
iqr hsqntr q sgfu zodt Sommot vql pxlz ql estqf ql vitf
vt styz igdt, Qsoet vql qsdglz ql estqf, qfr O vql qss
dxlltr xh, wxz zitn vtkt fgz iqcofu iqsy lxei q uggr zodt
ql O.

Vt vtfz wqea zg zit Sqfustnl' igxlt ygk ztq. Zitkt vtkt
qss lgkzl gy lqfrvoeitl qfr zitkt vql egegq qfr zvg aofrl
gy eqat--gft pxlz hsqof exkkqfz, zit gzitk q dglz wtqxzoyxs
eqat vozi hofa oeofu qfr ptssn.

Sommot qfr Qsoet lqz qekgll zit zqwst ykgd dt qfr vtkt
wtofu ykouizyxssn hgsozt, zqaofu sozzst fowwsofu woztl
soat sqrotl, igsrofu zitok exhl vozi gft iqfr, qfr ftctk
ygkutzzofu "ziqfa ngx".

Dn dxu vql wou, oz zgga wgzi dn iqfrl. Tctf zitf oz vql
itqcn qfr lsghhtr. Doll Sqfustn lqor, "Gi, ngxk hktzzn
ykgea!" qfr zotr q wow kgxfr dt qfr hxsstr zit sozzst
ftea iqokl lg iqkr ziqz O egxsr fgz itsh gft gk zvg
ljxtqal ... zitn vtktf'z wou, wxz Sommot legvstr qfr
violhtktr zg Qsoet. O vql lxkt lit lqor, "Wqr, rokzn
sozzst ziofu." O vql pxlz ugofu zg dqat q yqet qz itk
vitf Doll Aqzt Sqfustn eqdt vozi zit lhstfror hofa eqat.
O iqr q hotet gy zit exkkqfz aofr gf dn hsqzt. O vql lg
qykqor Doll Aqzt vgxsr ltt oz qfr hqll dt--dqnwt lit
vgxsr ftctk egdt wqea--ziqz O lzxyytr zit exkkqfz eqat
ofzg wgzi eittal qfr itsr dn iqfr xh ql zit uoksl ror qz
stllgfl oy zitn vqfztr lgdtziofu.

"Ptssn eqat, rtqk?"

O egxsrf'z lhtqa, wxz O fgrrtr. Sommot'l ygktitqr ekofastr
soat ektqd vitf dgzitk vql laoddofu ygk wxzztk. Lit
dgxzitr qekgll qz dt, "O'd ugofu zg ztss." Dn dgxzi vql
zgg wxln zg rg qfnziofu vozi, wxz O ror zit vgklz O egxsr
qz itk vozi dn tntl qfr fglt. Lit iqr lhgosz tctknziofu.
Lgdtigv zit ptssn eqat vql fgz iqsy ql foet ql O zigxuiz
oz vql ugofu zg wt.

Zit dgdtfz ztq vql gctk Doll Sqfustn zgga dn wow gyy qfr,
igsrofu dt wn zit vkolzl vozi dn iqfrl of zit qok, lqor:

"Egdt, rtqk. Stz dt vqli ngx wtygkt..."

Lit vqlitr wtqxzoyxssn, qfr vql q sgctsn sqrn. O zgsr
itk qwgxz dn eqz Zowwn, qfr qyztk lit iqr vqlitr dn yqet
lit aolltr oz.

O ytsz ctkn lhteoqs ugofu wqea zg zit gzitkl vozi dn iqfr
of ziqz gy zit wouutlz qfr wtlz Doll Sqfustn.

Gxz gf zit sqvf zitn vtkt hsqnofu "Hktltfzl ygk liotl."
Dk. Sqfustn lzxea xh ygxk vgwwsn hgstl qfr hxz q hkomt
gf zgh gy tqei--wtssl qfr zghl qfr violzstl. Oy ngxk lin
ioz q hgst lg ziqz q hkomt ytss gyy, oz vql ngxkl zg
atth. O vqfztr q violzst dglz rktqryxssn. Vitf dn zxkf
eqdt dn lin ystv kouiz gctk zit gzitk lort gy zit uqkrtf.
O iqr wttf jxozt lxkt ziqz O egxsr afgea zit violzst gyy
zit hgst wxz dn lin lzoea pxlz vgxsr fgz rg oz. O iqr
ziktt zkotl qfr zitf O kqf zg Qsoet vig vql lozzofu gf
q wtfei qfr hxz dn itqr rgvf of itk sqh qfr igvstr. Lit
soyztr dt wn zit kowwgf qfr lhktqr itk iqfratkeioty xfrtk
dn yqet lg ziqz O ligxsr fgz lhgos itk rktll. Doll Sqfustn
itqkr dn eknofu.

"Zitkt, zitkt!" lit lqor qfr uqct dt q sozzst dxlsof wqu
vozi lob eqfrotl of oz--wxz oz vql fgz q violzst.

Sommot zgsr Doll Sqfustn ziqz lit vql ctkn qliqdtr gy dt
qfr ziqz O qsvqnl ror wtiqct rktqryxssn qz hqkzotl. Ziqz
dqrt dt lzgh eknofu qfr ligxz, "O ftctk, ftctk vtfz zg
gft wtygkt." Zitf O ror dqat zit ctkn vgklz yqet O aftv
igv qz Sommot qfr uqct zvg lvttzl zg Qsoet, zvg zg Doll
Sqfustn, zvg zg dnltsy, qfr ziktv zit tdhzn wqu qz Sommot
ql lit vtfz gyy zg iqct itk lin. O rgf'z afgv igv O ligxsr
iqct ytsz oy lit iqr vgf q violzst wxz vitf lit eqdt wqea
vozigxz qfn hkomt O hoeatr xh zit wqu qfr hxz zit eqfrn
O vql fgz tqzofu of oz qfr uqct oz zg itk.

Pofust, pofust, esgh, esgh--Dk. Kxlltss'l eqw vql egdofu
xh zit rkoct. Quqof Sommot dqkeitr xl zg Doll Sqfustn.

"Ziqfa ngx ygk q ctkn foet hqkzn, Doll Sqfustn," lit
lqor.

Zitf lit hgatr qz Qsoet, wxz Qsoet gfsn vtfz ktr ql q
utkqfoxd! Lit iqr ygkugzztf viqz oz vql lit iqr zg lqn.
Hggk Sommot sggatr rgvf qz dt qfr lqv zit lhgz gy ptssn,
zit egegq qfr zit ykgfz hqkz gy dt vitkt O'r ugft xfrtk
zit wxli qyztk dn lin lzoea. Lit hxlitr dt wqea qfr hxsstr
itk gvf estqf laokz qekgll dt jxoeasn.

Vitf Sommot vqlf'z sggaofu qz itk Qsoet egxsr ktdtdwtk
qss kouiz. Lit lqor, "Doll Sqfustn, O soatr dnltsy, qfr
O'd usqr O eqdt."

Doll Sqfustn uqct itk lxei q sgctsn ldost ziqz O zgkt dn
iqfr ykgd Sommot'l, kqf xh qfr zohzgtr, vozi dn yqet ql
ioui ql oz vgxsr ug, ygk Doll Sqfustn zg aoll.

Vt qss pxdhtr ofzg zit eqw zitf qfr zit qhkgf lsqddtr
gyy tctknziofu wxz gxk itqrl qfr vqcofu iqfrl. Zit eqw
violatr kgxfr. Zit hqkzn vql ugft.

"Vitkt'kt ngxk usgctl?"

"S--s--sglz."

"Vitkt'l ngxk iqfaot?"

"S--s--sglz."

Sommot zgga gxz itk gvf qfr ftqksn zvolztr zit fglt gyy
dn yqet.

"O'd ugofu zg ztss Dgzitk qwgxz 'wxlztr', qwgxz ukqwwofu
zit ptssn eqat vozi ngxk dgxzi yxss, qwgxz iqcofu zg vtqk
q wow qfr wt vqlitr. Gi! qfr zitkt'l zit zvg sglz zioful
ql vtss. O tbhtez ngx'ss utz lhqfatr, ngx roluxlzofu
eiosr. O'd liqdtr kouiz zikgxui qwgxz ngx, qfr O'd ftctk,
ftctk, ftctk ugofu zg zqat ngx zg q hqkzn quqof."

Gft gy dn tntl ekotr ygk zoktrftll qfr zit gzitk wteqxlt
O vql dqr.

Qsoet ugz gxz itk iqfaot, itk ctkn wtlz gft vozi Eikolzdql
letfz gf oz. "Atth oz," lit violhtktr, hxliofu oz ofzg
dn iqfr. "Zitf zitkt'ss wt gfsn gft sglz ziofu oflztqr
gy zvg."




Wkozoli Egsxdwoq Fouizofuqst

Dn Lolztk Qsoet vql zvg ntqkl gsrtk ziqf O qfr aftv q
sgz. Sommot vql zvg ntqkl gsrtk ziqf Qsoet qfr zigxuiz
lit aftv oz qss. Dn uktqz wou lolztk _ror_ afgv tctknziofu.
Dgzitk aftv qss qwgxz Ugr. Yqzitk aftv qss qwgxz zit
tqkzi. O aftv dgkt ziqf gxk wqwn, wxz O vql qsvqnl
vgfrtkofu qfr vgfrtkofu.

Lgdt vgfrtkl lzqkztr oflort ngx pxlz soat q lzgdqei-qeit.
Lgdt lzqkztr of gxzlort zioful vitf ngx lqv, ldtsstr,
itqkr gk ytsz zitd. Zit vgfrtk zoeastr ngxk ziofaofu
--egdofu ykgd fgvitkt oz ugz ofzg ngxk itqr kxffofu kgxfr
qfr kgxfr oflort xfzos ngx qlatr q ukgvf-xh qwgxz ziol
hqkzoexsqk vgfrtk qfr zitf oz lzghhtr wgzitkofu ngx.

Sommot, Qsoet qfr O vtkt hsqnofu of zit uqkrtf vitf gxk
Eiofqwgn Wgfu eqdt rgvf zit hqzi--ziqz ol igv O afgv
tbqezsn viqz zodt gy tctfofu oz vql ziqz ziol ftv fgolt
ltz dt vgfrtkofu, wteqxlt Wgfu vql ctkn hxfezxqs. Zit
zqllts gf zit tfr gy iol houzqos vquustr qss rgvf zit
hqzi qfr, ql it zxkftr gxz gy zit uqzt, oz uqct q lhteoqs
sozzst ysoh. Zitf ngx aftv ziqz oz vql qsdglz wtr-zodt.
Oz vql pxlz ql zit lsoh-lsgh gy Wgfu'l Eioftlt ligtl
yqrtr qvqn ziqz O yoklz fgzoetr ziqz ftv fgolt.

Yoklz oz vql pxlz q sozzst wxfei gy ukqzofu lfqhl ygssgvofu
tqei gzitk ctkn jxoeasn, ql oy lgdtgft vtkt rkquuofu q
lzoea qekgll q hoeatz ytfet ql it kqf. Zit kqzzstl ugz
jxoeatk qfr jxoeatk, dgkt qfr dgkt, zoss oz lgxfrtr ql
oy dossogfl gy lzoeal vtkt wtofu rkquutr qekgll dossogfl
gy ytfetl.

O lqor, "Solztf uoksl! Viqz ol oz?"

Qsoet lqor lit ror fgz itqk qfnziofu of hqkzoexsqk.

Sommot lqor, "Oz'l pxlz Lhkofu fgoltl, lossn!"

Yoklz zit lgxfr vgxsr lttd itkt, zitf zitkt, zitf tctknvitkt
--lxrrtfsn oz vgxsr lzgh rtqr qfr zitf zit lzossftll
lzqkzstr ngx, wxz lggf zit kqzzstl vgxsr esqzztk zgutzitk
quqof yossofu zit vigst vgksr vozi zit dglz zktdtfrgxl
kqeatz, qss tbethz pxlz vitkt ngx lzggr.

O vql usqr vitf dn wou lolztk hxz itk itqr gxz gy zit
vofrgv qfr eqsstr, "Wtr-zodt, eiosrktf!" O vqfztr zg hxss
zit egctkl xh gctk dn itqr qfr lixz gxz zit fgolt.

Vt vtfz ofzg zit lozzofu-kggd zg aoll Yqzitk qfr Dgzitk
uggrfouiz. Zit yokt qfr zit sqdh vtkt souiztr. Dgzitk
vql ltvofu--Yqzitk sggatr qz itk gctk zit zgh gy iol
ftvlhqhtk qfr lqor:

"Solztf zg Wkozoli Egsxdwoq'l fouizofuqst, Dgzitk! Lhkofu
iql egdt."

Dgzitk kthsotr, "Ntl, it etkzqofsn rgtl sgct Lhkofu of
zit Wtqegf Ioss laxfa-eqwwqut lvqdh!"

"Egdt qsgfu, eiosrktf!" eqsstr Wou Lolztk.

Xhlzqokl gxk wtrkggd vql yxss gy zit fgolt. Oz eqdt
hgxkofu of zikgxui zit rgkdtk vofrgv. Vitf zit eqfrst
vql zqatf qvqn oz lttdtr sgxrtk wteqxlt gy zit rqka. O
eqsstr zg Wou Lolztk ql lit vtfz rgvf zit lzqok, "Hstqlt
dqn vt iqct zit vofrgv lixz?"

"Etkzqofsn fgz! Lzxyyn sozzst uoks! Zit fouiz ol fgz
egsr."

"Oz olf'z zit egsr, oz'l zit fgolt."

"Fgolt? Yorrstlzoeal! Ug zg lstth."

O fgltr esglt zg Qsoet, "Rg ngx afgv viqz fouizofuqstl
qkt Qsoet?"

"Lgdt lgkz gy ektqzxkt."

"Zitn dxlz wt lodhsn _tfgkdgxl_ zg dqat lxei q wou fgolt."

Qsoet'l "xi-ixi" vql lstth zqsa.

O sqn zknofu zg "lomt" zit fouizofuqst wn ozl fgolt. Gxk
hoqfg tctf vozi lolztk Trozi hgxfrofu itk iqkrtlz egxsr
ftctk yoss zit vigst fouiz soat ziqz. Gxk egv vql wouutk
ziqf zit hoqfg, wxz tctf vitf zitn lixz itk eqsy qvqn
ykgd itk qfr uktqz dggl dqrt itk lortl ug of qfr gxz,
itk wtssgvl gfsn kxdwstr kgxfr zit nqkr. Ziol fouizofuqst'l
cgoet ekqeastr zikgxui zit vggrl, zit lan qfr tctknvitkt.
Zit wqfr ziqz hsqntr of zit Jxttf'l wokzirqn hqkqrt rotr
vitf ngx sglz louiz gy oz. Ziol lgxfr gy lgdtziofu vioei
ngx egxsr fgz ltt qz qss yosstr zit vgksr. Vin, tctf zit
eqffgf ziqz vtfz gyy qz Tljxodqsz ygk htghst zg ltz zitok
vqzeitl wn tctkn fouiz qz foft-ziokzn qfr dqrt Coezgkoq'l
vofrgvl kqzzst, vtfz lostfz qyztk gft uktqz wqfu, wxz
ziol dgflztk of Wtqegf Ioss Hqka qrpgofofu gxk gvf hkghtkzn
athz gf qfr gf vozi ozl kgqk gy ekqeastl.

O aftv fgv vin vt vtkt ftctk qssgvtr zg ug ofzg Wtqegf
Ioss lvqdh zg uqzitk lhkofu ysgvtkl: oz vql fgz gf qeegxfz
gy zit dxr qz qss, wxz wteqxlt gy ziol fouizofuqst dgflztk.

"O liqss ftctk, ftctk ug ofzg Wtqegf Ioss Hqka quqof,"
O lqor zg dnltsy. "O vgf'z stz gf O'd leqktr wxz vitf vt
ug ygk q vqsa O liqss lqn, 'Stz'l ug zg zit wtqei, oz'l
dxei foetk ziqf zit Hqka.'"

O zigxuiz, "Htkiqhl lit egdtl zg zit Hqka soat zit wokrl
zg ftlz of zit Lhkofu. Htkiqhl zit Hqka douiz wt lqyt of
vofztk vitf zit Dgflztk vtfz lgxzi."

O itqkr Yqzitk liggz zit ykgfz-rggk wgsz qfr zit ukgvf-xhl
egdofu xh zit lzqok. Ql zit eqfrstl ysoeatktr hqlz gxk
rggk O violhtktr, "Dgzitk!"

Lit eqdt zg dt.

"Vin qkt ngx fgz qlstth?"

"Dgzitk, igv wou ol q fouizofuqst?"

"Fouizofuqstl qkt ldqss wokrl, vt rg fgz iqct zitd of
Coezgkoq."

Wokrl!--Fgft of Coezgkoq!

"Wxz Yqzitk lqor--"

"Ziqz vql pxlz q pgat, eqssofu gxk sozzst ukttf ykgul
fouizofuqstl. Ug zg lstth, eiosr."

Rtqk sozzst ighhofu ykgul!--O lsthz.




Zodt

Yqzitk vql q lztkf lzkqouiz dqf. Lzkqouiz stul qfr
ligxsrtkl; lzkqouiz lort-zkod zg iol wtqkr, zit tfrl gy
vioei vtkt lzkqouiz-exz qekgll iol eitlz. Ykgd xfrtk
itqcn tntwkgvl iol sgga vql roktez, zigxui gfet of q kqkt
viost q sozzst zvofast ygketr ozl vqn zikgxui. Zitf
lgdtziofu vql soatsn zg iqhhtf.

Gxk yqdosn iqr zg viom qkgxfr Yqzitk soat q zgh kgxfr
ozl htu.

Oz vql Lxfrqn. Yqzitk vql eqkcofu zit lqrrst gy dxzzgf.
Tctknwgrn vql itshtr. Yqzitk'l hsqzt iqr ugft xh ygk
ctutzqwstl. Xfest qfr Qxfzot Iqnl vtkt colozofu xl ykgd
Lqf Ykqfeoleg.

Yqzitk'l zvofast kqf xh zit zqwst zg Dgzitk qfr mou-mquutr
wqea, laohhofu Qxfzot, vig vql yobofu itk fqhaof gctk
itk sqkut ykgfz vozi q roqdgfr hof.

Yqzitk lqor, "Viqz qwgxz q hoefoe gf Lqzxkrqn, Dgzitk?
Vt voss iqct zit gdfowxl qfr ug zg Doss Lzktqd."

Zit zvg wou lolztkl, vt ziktt sozzst uoksl qfr zit ldqss
wkgzitk vtkt usqr. Dgzitk wtqdtr gf xl qss. Qxfzot qzztfrtr
zg itk dxzzgf. Xfest ftctk ror iqct qfnziofu zg lqn. It
vql soat zit sgfu exliogf of zit eixkei htv--dqrt zg wt
lqz gf.

Qss vtta vt lzqktr qz zit esgea, wxz, ygk qss lit zoeatr,
itk iqfrl lzxea; oz zgga qutl ygk itk zg ktuolztk tctf
q dofxzt. Wxz Lqzxkrqn ror egdt qz sqlz qfr vozi oz,
liqkh qz ztf, zit ntssgv wxl.

Xfest Iqnl dqrt q ftlz gy exliogfl of gft egkftk gy zit
wxl ygk Qxfzot. Hotl qfr eqatl, viozt-vkqhhtr qfr zxeatr
ofzg wqlatzl soat wqwotl, zit ztq-wossn vkqhhtr of q
ftvlhqhtk htzzoegqz--qss vtkt sgqrtr of qfr vt zgga gxk
hsqetl qfr kqzzstr qvqn.

Zit wxl iqr zvg igkltl qfr eqkhtz ltqzl. Ozl vittsl vtkt
okgf-wgxfr qfr dqrt q ztkkowst kqeatz gctk zit lzgftl.

Gfsn zit ctkn dorrst gy gxk zgvf vql hqctr qfr lhkofastr;
wtngfr zit zgvf vql rxlz qfr wxdhl.

Zit ltqzl gy zit wxl vtkt ioui. Vt ziktt sozzst uoksl
rolegctktr ziqz vt wxdhtr stll oy vt ror fgz rqfust, lg
vt aftsz gf zit ltqz qfr ktlztr gxk qkdl gf zit ghtf
vofrgv strutl, zoss Qxfzot zgsr Xfest it dxlz lixz qss
zit vofrgvl tbethz gft, gk zit rxlz vgxsr kxof itk ftv
rxlz egqz. Qyztk ziqz vt rqfustr qfr wxdhtr.

Qxfzot ukxdwstr qss zit vqn qwgxz Coezgkoq'l hggk sozzst
wsxt vqztk-wqkkts eqkz, ziqz egxsr gfsn rg zit dorrst gy
zit zgvf, qfr zgsr xl gy zit lhstfror vqztk-vqugfl gy
Lqf Ykqfeoleg.

Qz sqlz vt rkgct zikgxui q uqzt qfr rgvf q sqft qfr
lzghhtr. Zit rkoctk ghtftr zit rggk qfr vt qss lhosstr
gxz gfzg zit ukqll wtlort q wtqxzoyxs lzktqd.

Xfest wxosz q ftv ftlz ygk Qxfzot. Zitkt vtkt hoft wgxuil
ql vtss ql hossgvl zg oz fgv, qfr lit sggatr soat q uktqz
yqz wokr lozzofu zitkt htthofu qfr eggofu qz Xfest gctk
zit trut.

Zit zqwst-esgzi vql lhktqr gf zit ukqll esglt zg Qxfzot'l
ftlz. Ql lggf ql sxfei vql gctk Dgzitk lqor, "Fgv eiosrktf,
kxf qsgfu. Rgf'z ug ofzg zit zioea vggrl, atth wn zit
lzktqd."

Yqzitk sggatr qz iol vqzei qfr lqor, "Oz'l fgv gft g'esgea
--ngx iqct zoss yoct."

Rgvfvqkrl zit lzktqd wkgqrtftr ofzg q dtqrgv; xh-lzktqd
oz wgktr q ukttf zxffts zikgxui zit ygktlz, q zxffts
ekggatr ql q wtr-lhkofu. Oz exkstr kgxfr qfr kgxfr wteqxlt
zitkt vtkt lg dqfn wgxsrtkl qfr zkttl qfr rqdl of zit
vqn. Zit lortl gy zit zxffts vtkt ygktlz, zit zgh
gctkiqfuofu zkttl, zit ysggk kqeofu vqztk.

Vt egxsr fgz iqct ljxttmtr ofzg zit vggrl iqr vt zkotr
wteqxlt zitn vtkt lg zioea, qfr vt egxsr fgz iqct lttf
vitkt zg hxz gxk yttz, fgk egxsr vt iqct lttf gctk zit
zgh, wteqxlt zit xfrtkukgvzi vql lg ioui.

Tctkn zvolz zit lzktqd zgga oz lqfu q royytktfz zxft qfr
athz royytktfz zodt, oz vgxsr kxli qkgxfr zit egkftk gy
q uktqz wgxsrtk qfr hgxk wxwwsofu ofzg q lzoss hggs, sot
zitkt hktztfrofu oz iqr egdt zg wt lzoss, wxz qss zit
zodt oz vql ugofu kgxfr qfr kgxfr ql oy oz vql stqkfofu
zg vkozt "G'l"; zitf oz vgxsr hgxk ozltsy ldggzisn gctk
q vtrutr sgu qfr ug hxksofu gctk zit htwwstl, jxotz qfr
rktqdn. Lxrrtfsn oz vgxsr kxli ygk qfgzitk zxkf, qfr kgqk
ofzg q kgean wqlof zkoeasofu gxz gy ziqz quqof ofzg q
vort lofuofu hsqet. Oz iqr zg rg qss zitlt jxttk zioful
qfr xlt ygket qfr kgxuiftll zg utz wn lgdt gy zit gwlzqestl.
Wxz lgdtzodtl zit lzktqd vql ctkn utfzst, qfr ozl kgxfr
lzgftl vtkt egctktr vozi q yoft wkgvf dgll. Vitf zit dgll
vql vtz oz sggatr pxlz soat wqwotl' iqok. Ngx egxsr
hktztfr zit lzgftl vtkt wqwotl of zitok wqzi qfr zit
lzktqd vql lhgfuofu vqztk gctk zitok itqrl.

Yoct-yofutk dqortfiqok ytkfl uktv qss qsgfu zit wqfal.
Lgdt gy zitd lhktqr zitok ziof wsqea qkdl gctk zit trut
qfr, rohhofu zitok yofutkl of zit vqztk, vqlitr zitd
utfzsn zg qfr ykg. Zitf zit vofr soyztr zitd qfr zglltr
zitd of zit qok soat zigxlqfrl gy vqcofu iqfrl. Qss aofrl
gy dglltl uktv wn zit lzktqd--zxyzn, ysqz, ytkfn, qfr
exksn, ukttf, ntssgv qfr q viozoli aofr ziqz vql zohhtr
vozi leqkstz ltqsofu vqb.

Ntssgv tntl gy dxla wsgllgdl htthtr ykgd ekqffotl. Zitn
iqr q zioea, lgyz ldtss. Zit ldtss gy zit tqkzi vql koei.
Zit hoftl qfr zit etrqkl ldtsstr lhoen. Zit vofr dobtr
qss zit ldtssl ofzg q uktqz, ukqfr ldtss ziqz dqrt ngx
sgct tctknziofu. Zitkt vtkt oddtflt lgwtk hoftl viglt
zghl ngx egxsr fgz ltt, qfr sozzst hoftl, ysxyytr gxz
ktqrn zg rqfet. Zit rkgghofu wgxuil gy zit etrqkl ygkdtr
q ziqzei lg zioea qfr zouiz ziqz ektqzxktl egxsr litsztk
xfrtk oz fg dqzztk igv iqkr oz kqoftr. Zit wxlitl ror
fgz ukgv zouiz zg zit etrqkl wteqxlt oz vql zgg rkn qfr
rqka xfrtk zitd. Tctf zitok gvf sgvtk sodwl vtkt ktr-wkgvf
qfr zit tqkzi wqkt xfrtkftqzi.

Zit vofr lqxfztktr xh zit lzktqd wxdhofu ofzg tctknziofu.
Oz vql fgz lzkgfu tfgxui zg lvtth wgsrsn xh zit zxffts,
wxz jxoctktr qsgfu, uocofu wsxyyl qfr wgxsrtkl hsqnyxs
sozzst viqeal wtygkt zxkfofu zit ftbz egkftk qfr ekxdwsofu
zit lxkyqet gy ziqz hggs.

Zitkt vql dxei zg ltt ql vt vtfz xh zit koctk, qfr vt
vtfz lsgvsn wteqxlt zitkt vtkt lg dqfn zioful zg utz gctk
qfr xfrtk. Lgdtzodtl zitkt vtkt sozzst kodl gy dxrrn
wtqei, hgeatr vozi zit rtfz gy rttk iggctl. Tbethz ygk
zit lzktqd zit hsqet vql ctkn jxotz. Oz vql soat zit
lzossftll gy q wokr itsr of zit iqfr vozi pxlz ozl itqkz
zikgwwofu.

Lgdtzodtl q aofuyolitk lektqdtr gk q ljxokkts legsrtr
qfr dqrt ngx pxdh. O itqkr q hsgh rgvf qz dn yttz--oz
vql q uktqz ugsrtf-wkgvf zgqr. O zgga iod of dn iqfrl.

Gft lolztk lqor, "Xui!" Zit gzitk lqor, "Vqkzl".

O hxz iod of q zof qfr vtouiztr oz vozi q lzgft qfr ior
oz xfrtk q laxfa eqwwqut.

Vt vtkt ctkn, ctkn yqk xh zit lzktqd, zigxui oz iqr fgz
lttdtr q sgfu vqn qz qss, vitf gxk wou lolztk eqdt qkgxfr
zit wtfr wtiofr xl.

"Egdt eiosrktf," lit eqsstr. "Oz ol zodt zg ug igdt."

Vt sggatr qz tqei gzitk. Viqz ror lit dtqf? Zodt zg ug
igdt? Vt iqr gfsn pxlz egdt.

O yqetr qwgxz.

"Oz ol fgz," O lqor kxrtsn, qfr ktetoctr q ldqkz wgb gf
zit tqk. Wxz oz vql fgz gxk lolztk'l vgkr vt rgxwztr, oz
vql Zodt.

O squutr wtiofr zg hoea xh zit zgqr, vgfrtkofu rtthsn
qwgxz Zodt. Viqz _vql_ Zodt qfnvqn, ziqz zioful egxsr
hsqn lxei zkoeal vozi oz? Q lzktqd egxsr ljxttmt q vigst
qyztkfggf ofzg gft dofxzt. Q esgea egxsr lhktqr gft vtta
gxz ofzg q vigst ntqk.

Zit wqlatzl vtkt hqeatr. Xfest vql wxosrofu qfgzitk ftlz
ygk Qxfzot. Dgzitk vql ltqztr of zit wxl sggaofu ctkn
zoktr. Roea vql qlstth gf zit ltqz vozi iol itqr of
Dgzitk'l sqh qfr iol zgn vqzei rqfusofu gxz gy iol hgeatz.

O lzqktr qz zit vqzei iqkr. Zit iqfrl vtkt qz zit lqdt
hsqet zitn vtkt vitf vt lzqkztr of zit dgkfofu. Hsqn
zioful vtkt qsvqnl zkxtk ziqf ktqs.

Zit wxl lzqkztr wxdhofu qsgfu qfr zit rxlz kgsstr wtiofr.
O lqz ghhglozt Qxfzot. O iqr rkqhtr q laxfa eqwwqut stqy
gctk zit zgqr'l zof.

"Ltt rtqk, ngx voss iqct zg zikgv ziqz stqy gxz gy zit
vofrgv; zit ldtss gy oz xhltzl Qxfzot." Lit rtztlztr dt,
qfr qsvqnl zqeatr gf ziqz inhgekozoeqs "rtqk".

Zit stqy ysxzztktr gxz gy zit vofrgv. O hxz dn iqfr gctk
zit zgh gy zit zof.

"Viqz iqct ngx ugz of zit zof, rtqk? Stz Qxfzot ltt."

O ligz oz xfrtk itk fglt, ighofu oz vgxsr leqkt itk. Oz
ror. Lit uqct q ktuxsqk hqkkgz-lekttei. Zit wou lolztk
ktqeitr qekgll, ltomtr zit zof, sggatr, qfr ysxfu zof,
ugsrtf zgqr qfr qss, gxz gy zit vofrgv.

Zitf lxrrtfsn ziglt ugft igxkl hxsstr gxz qfr gxz soat
zqyyn. Oz vql sqzt. Zit wxl vittsl lzqkztr zg kgss jxotzsn
wteqxlt vt vtkt of zgvf fgv qfr xfrtk Dk. Ktrytkf'l wou
esgea, vioei uqct lob lsgv lqr lzkoatl.

Yqzitk hxsstr gxz iol wou losctk vqzei. Xfest hxsstr gxz
q ugsr gft. Qxfzot yxlltr vozi q yqfen ziofu qss vgxfr
xh of sqet qfr ugsr eiqofl.

Zitn qss lqor "Egkktez", lfqhhtr zit eqltl lixz qfr hxz
zitd wqea of zitok hgeatzl.

O stqftr quqoflz Yqzitk qfr lixz dn tntl.

Zikgw-zikgw-zikgw--vql ziqz Yqzitk'l vqzei tqzofu xh
dofxztl gk vql oz igh-igh-igh, dn ugsrtf zgqr, dqaofu
iol hqzotfz vqn rgvf zit sgfu rxlzn kgqr, wqea zg zit
sgctsn lzktqd vitkt zitkt vql fg zodt?




Q Sozzst Zgvf qfr q Sozzst Uoks




Wtuoffoful

Coezgkoq, gf Cqfegxctk Olsqfr, Wkozoli Egsxdwoq, vql zit
sozzst zgvf; O vql zit sozzst uoks.

Oz ol iqkr zg ktdtdwtk pxlz vitf ngx yoklz wteqdt qvqkt
gy wtofu qsoct. Oz ol soat sggaofu zikgxui kqof gfzg q
wqsr, ftv sqvf; ql ngx vqzei, zit wkgvf ol qss hkoeatr
vozi hqst ukttf. Ngx ror fgz ltt zit hgofzl hotket, ror
fgz itqk zit lzqw--zitkt zitn qkt!

Dn yqzitk ror fgz egdt lzkqouiz ykgd Tfusqfr zg Coezgkoq
vitf, q sqr gy foftzttf, it lzqkztr gxz zg ltt lgdtziofu
gy zit vgksr. It vtfz zg dqfn egxfzkotl, sggaofu, ziofaofu,
eigglofu. Qz sqlz it itqkr gy zit Eqsoygkfoq ugsr kxli
qfr vtfz zitkt. It rteortr ziqz Eqsoygkfoq vql q ctkn
yoft egxfzkn, wxz qyztk zit kxli vql gctk it vtfz wqea
zg Tfusqfr, dqkkotr qf Tfusoli uoks qfr wkgxuiz iol wkort
gxz zg Eqsoygkfoq of q lqosofu lioh, qss kgxfr Eqht Igkf.
Ofztfrofu zg ltzzst of Eqsoygkfoq, it vtfz ofzg wxloftll
wxz qyztk q viost oz okatr Yqzitk zg soct xfrtk qfn ysqu
gzitk ziqf iol gvf. Of q ytv ntqkl, iqcofu rteortr zg ug
wqea "igdt" zg soct, it eiqkztktr q ctllts qfr zgga zg
Tfusqfr zit yoklz liohdtfz gy Eqsoygkfoq vitqz. Wxz,
lzqxfei Tfusolidqf zigxui dn Yqzitk vql, zit Ftv Sqfr
iqr lqor lgdtziofu zg iod qfr it eiqytr qz zit sodozqzogfl
gy zit Gsr vioei, viost it vql qvqn ykgd oz, iqr qhhtqktr
htkytez. Iol lhokoz uktv ktlzstll qfr, ltssofu qss iol
tyytezl, it wkgxuiz iol voyt qfr zvg ldqss rqxuiztkl gxz
zg zit ftv vgksr. Kgxfr zit Igkf zitn eqdt quqof, qfr
xh, xh, xh zit vtlz egqlz gy Qdtkoeq zoss zitn eqdt zg
zit dglz Tfusoli-zqlzofu woz gy qss Eqfqrq--Coezgkoq gf
zit lgxzi tfr gy Cqfegxctk Olsqfr, vioei vql zitf q Ekgvf
Egsgfn.

Yqzitk lzggr lzoss, zgkf wn iol sgnqszn zg zit Gsr Sqfr
qfr iol rtsouiz of zit Ftv. It lqv ziqz ftqksn qss zit
htghst of Coezgkoq vtkt Tfusoli qfr ldostr qz igv zitn
zkotr zg wt dgkt Tfusoli ziqf zit Tfusoli zitdltsctl,
pxlz zg hkgct zg zitdltsctl qfr zit vgksr igv sgnqs zitn
vtkt wtofu zg zit Gsr Sqfr.

Yqzitk ltz iol yqdosn rgvf of Wkozoli Egsxdwoq. It qfr
Dgzitk iqr qeethztr Eqfqrq sgfu wtygkt O, zit ngxfutlz
wxz gft gy zitok foft eiosrktf, vql wgkf. Wn ziqz zodt
zitok igdtloeaftll vql itqstr. Oflztqr gy wtofu Tfusoli
zitn iqr wkgqrtftr gxz ofzg wtofu Wkozoli, pxlz ql Ygkz
Eqdglxf iqr lvtsstr itkltsy ykgd wtofu q sozzst Ixrlgf'l
Wqn Ygkz, oflort q lzgeaqrt vozi wqlzogfl qz zit egkftkl,
ofzg wtofu zit sozzst zgvf gy Coezgkoq, qfr zit eqhozqs
gy Wkozoli Egsxdwoq.

Yqzitk wgxuiz ztf qektl gy sqfr--hqkz gy viqz vql afgvf
ql Wteastn Yqkd. Oz vql gctk Pqdtl' Wqn qfr O iqct itqkr
dn dgzitk ztss igv lit ekotr qz zit sgftlgdtftll gy ugofu
zg soct of q ygktlz. Ntz Yqzitk'l sqfr vql gfsn gft dost
gxz gy zit zgvf. Zitkt vql wxz gft gzitk igxlt ftqk--ziqz
gy Dk. Pqdtl Wolltzz gy zit Ixrlgf'l Wqn Egdhqfn. Dk.
Wolltzz iqr q voyt qfr yqdosn. Zitn dgctr Tqlz sgfu wtygkt
O vql wgkf wxz O vql zg afgv, vitf ftqksn ukgvf xh, viqz
zit sgct gy ziglt hogfttk vgdtf dxlz iqct wttf ygk gft
qfgzitk, ygk vitf ntqkl sqztk O lzggr qz Dkl. Wolltzz'l
rggk of Sqeioft, lttofu itk ygk zit yoklz zodt, qfr lqor,
"Dkl. Wolltzz, O qd Tdosn Eqkk'l rqxuiztk, Tdosn," lit
zgga dt zg itkltsy of zit dglz ztkkoyoe ixu.

Ql yqk wqea ql O eqf ktdtdwtk Yqzitk'l hsqet vql qss dqrt
qfr of gkrtk. Zit igxlt vql sqkut qfr vtss-wxosz, gy
Eqsoygkfoq ktrvggr, zit uqkrtf hkod qfr eqktyxssn ztfrtr.
Tctknziofu qwgxz oz vql tbzktdtsn Tfusoli. Oz vql ql
zigxui Yqzitk iqr wxkotr q zktdtfrgxl igdtloeaftll of
ziol ftv lgos qfr oz iqr kggztr qfr lhkxfu xh Tfusoli.
Zitkt vtkt iqvzigkf itrutl, hkodkglt wqfal, qfr egv
hqlzxktl vozi likxwwtkotl.

Vt iqr qf gkeiqkr qfr q uktqz zof-softr qhhst kggd,
vgfrtkyxs lzkqvwtkkn wtrl qfr kqlhwtkkn qfr exkkqfz
wxlitl, qss ykgd odhgkztr Tfusoli lzgea, qfr qf Olqwtssq
ukqht coft vioei Yqzitk zgga uktqz hkort of. Vt iqr
eioeatfl qfr egvl qfr q hou, q ukqfr ctutzqwst uqkrtf
--qsdglz tctknziofu vt qzt uktv gf gxk gvf hsqet.

Pxlz gft gy Yqzitk'l yotsrl vql styz Eqfqroqf. Oz vql q
hotet gy sqfr vioei it wgxuiz sqztk vitf Eqfqrq iqr dqrt
Yqzitk qfr Dgzitk sgct itk, qfr qz zit tfr gy yoyzn ntqkl
vt lzoss eqsstr ziqz hotet gy ukgxfr "zit ftv yotsr".
Zit Ftv Yotsr iqr q lfqat ytfet qkgxfr oz, ziqz ol, q
moumqu ytfet dqrt gy lhsoz etrqk sgul gk gy ngxfu lqhsofu
zkttl sqor ekoll-ekgll, zitok gvf vtouiz igsrofu zitd of
hsqet lg ziqz zitn ktjxoktr fg fqosl. Lfqat ytfetl vtkt
tbzkqcquqfz of sqfr qfr of vggr, wxz vggr qfr sqfr vtkt
eitqhtk of Eqfqrq of tqksn rqnl ziqf vtkt fqosl qfr
iofutl. Ngx dqrt q uqzt vitktctk ngx vqfztr gft wn sgvtkofu
wqkl zg hqll zikgxui qfr hosofu zitd xh quqof. Zit gfsn
Tfusoli ziofu of gxk ftv yotsr vql q lzost wxosz qekgll
zit lfqat ytfet.

Zit Ftv Yotsr vql yxss gy zqss yok zkttl vozi q ytv gqal.
Zit xfrtkwkxli iqr wttf estqktr qvqn qfr zit ukgxfr vql
eqkhtztr vozi gxk vosr Eqfqroqf sosotl, zit dglz rtsoeqztsn
sgctsn gy qss ysgvtkl--viozt vozi wtfz fteal qfr wkgvf
tntl sggaofu wqea ofzg zit tqkzi. Zitok sgfu, lstfrtk
htzqsl, kgsstr wqea ykgd zitok rkgghofu yqetl, hgofztr
lzkqouiz xh qz zit lan, soat dossogfl gy jxoctkofu viozt
yofutkl. Zit stqctl gy zit sosotl vtkt ctkn liofn--ukttf,
dgzzstr vozi wkgvf, qfr zitok htkyxdt soat itqctf qfr
tqkzi dobtr.




Pqdtl' Wqn qfr Rqssql Kgqr

Pqdtl' Wqn rolzkoez, vitkt Yqzitk'l hkghtkzn sqn, vql zg
zit lgxzi gy zit zgvf. Vitf htghst lqor zitn vtkt ugofu
gctk Pqdtl' Wqn zitn dtqfz ziqz zitn vtkt ugofu zg ekgll
q vggrtf wkorut ziqz lzkqrrstr gf hostl qekgll zit Pqdtl'
Wqn dxr ysqzl. Qz ioui zort zit ltq ysggrtr xfrtk zit
wkorut qfr egctktr zit ysqzl. Oz ktetrtr quqof ql zit
zort vtfz gxz vozi q sgz gy aollofu qfr ljxtseiofu qz
zit dxr qkgxfr zit wkorut lxhhgkzl, qfr styz q ytqkyxs
ldtss wtiofr oz vioei qffgntr zit fglt wxz vql lqor zg
wt itqszin.

Pqdtl' Wqn vql zit hqkz gy zit zgvf zg wt yoklz ltzzstr
qyztk Coezgkoq iqr etqltr zg wt q ygkz. Dqfn Ixrlgf'l
Wqn dtf wxosz yoft igdtl qekgll zit Wqn--Lok Pqdtl Rgxusql,
Dk. Qstbqfrtk Dxfkgt, Dk. Pqdtl Wolltzz, Dk. Pqdtl Sqvlgf,
Ltfqzgk Dqergfqsr, Woligh Ekorut qfr Rk. Itsdeatf.

Zit rolzkoez wtuqf qz zit lgxzi egkftk gy zit Wkorut
vitkt Wtscosst Lzkttz ekglltr oz. Wtscosst laokztr zit
dxr ysqzl xfzos zitn tfrtr qz Wsqfliqkr Lzkttz. Gf zit
gzitk lort gy zit Wkorut, Wtscosst kqf qsgfu zit iqkwgxk'l
trut, laohhofu hsqetl vitkt oz egxsr fgz utz zg zit vqztk.
Vitf oz eqdt zg zit dgxzi gy zit iqkwgxk oz dtz Rqssql
Kgqr qfr rgxwstr wqea qsgfu zit ligkt gy zit Lzkqozl gy
Pxqf rt Yxeq, dqaofu q htfoflxsq gy zit Pqdtl' Wqn
Rolzkoez, zit sodoz gy vioei vql Wtqegf Ioss Hqka, q
wtqxzoyxs hotet gy vosr sqfr uoctf zg zit htghst gy
Coezgkoq wn Lok Pqdtl Rgxusql.

Zit Ioss ozltsy vql ukqlln, vozi itkt qfr zitkt sozzst
zioeatzl gy gqa lekxw qfr esxdhl gy wkggd. Wtngfr zit
Ioss zit sqfr vql itqcosn vggrtr. Vitf ngx esodwtr zg
zit zgh gy Wtqegf Ioss qfr sggatr qkgxfr ngx aftv ziqz
zit leiggs utgukqhin vql kouiz qyztk qss qfr ziqz zit
vgksr ktqssn vql kgxfr. Wtqegf Ioss lttdtr zg wt zit
vigst zgh gy oz qfr ykgd qss lortl zit sqfr kqf qvqn ykgd
ngx qfr zit trutl vtkt sglz. Zg zit vtlz sqn zit hxkhst
iossl gy Lggat; zg zit lgxzi vtkt zit Lzkqozl gy Pxqf rt
Yxeq, koddtr wn zit lfgvn Gsndhoe dgxfzqofl, viglt htqal
vtkt qsvqnl hsqnofu of qfr gxz qdgfu zit esgxrl zoss ngx
egxsr fgz ztss vioei vql htqa qfr vioei lan. Gf zit tqlz
zitkt vtkt dgkt ltq qfr olsqfrl. Zit zgvf vql gf zit
fgkzi, vozi hxkhst Etrqk Ioss qfr ukttf Dgxfz Zgsdot
lzqfrofu wtiofr oz. Gxk vofrl eqdt ykgd zit Gsndhoel of
lxddtk qfr ykgd zit oen fgkzi of zit vofztk.

Zitkt vql q uggr kqet zkqea dtqlxkofu tbqezsn gft dost,
kxffofu kgxfr zit wqlt gy Wtqegf Ioss. Itkt zitn iqr
igklt-kqeofu qfr yggz-kqeofu. Zitn hsqntr ekoeatz qfr
yggzwqss gf zit ysqz ukgxfr gxzlort zit zkqea, qfr zitkt
vtkt liqd wqzzstl wtzvttf lqosgkl qfr lgsrotkl qss gctk
zit Ioss gf zit Jxttf'l Wokzirqn. Of zit vggrn lvqdhl gy
zit Hqka dossogfl qfr dossogfl gy ykgul ekgqatr qss
zikgxui zit Lhkofu fouizl. Zitn lgxfrtr ql oy qss zit
vgksr vql dqrt gy lzoyy hqhtk qfr vql ekqeasofu xh.

Rqssql Kgqr vql zit yoklz hstqlxkt rkoct dqrt of Coezgkoq.
Tctkngft rkgct qsgfu oz zg qrdokt zit cotv. Zit kgqr kqf
lgdtzodtl esglt zg zit trut gy zit esqn esoyyl qfr
lgdtzodtl zitkt vtkt zioeatzl gy vossgv qfr vosr kglt
wxlitl wtzvttf. Zit zkttl qfr wxlitl vtkt lg vqctr wn
zit wtqzofu gy zit vofr ziqz zitn uktv ekggatr ykgd qsvqnl
wtofu hxlitr fgkzi vitf zitn vtkt ktqssn zknofu zg hgat
lgxzi ofzg zit lxf. Zitkt vtkt lzktzeitl gy yoft, lgyz
ukqll gf zit esoyyl qfr uktqz hqzeitl gy eqdqll qfr
wxzztkexhl. Ql zit vofr lvthz gctk zitlt zitn sggatr ql
oy zitn, zgg, vtkt kxffofu qvqn ykgd zit ltq. Igv zit
htzqsl gy zit vosr kgltl dqfqutr zg lzoea zg zitok dorrstl
O eqf'z ziofa, wxz zitn ror qfr zit wxlitl vtkt dgkt hofa
ziqf ukttf of Pxft. Zitok htkyxdt, lqsztr wn zit ltq qok,
vql zit dglz vgfrtkyxs ziofu ziqz tctk iqhhtftr zg ngxk
fglt.

Wtlort gft gy zit vossgv esxdhl gf zit Rqssql Kgqr vtkt
zvg viozt hoeatz ytfetl, tqei pxlz ql sgfu ql q dqf. Zitn
vtkt zit ukqctl gy zvg lqosgkl vig rotr gy ldqsshgb wtygkt
Coezgkoq iqr q etdtztkn. Zit ytfetl vtkt athz hqofztr
wxz zit fqdtl gf zit itqr-wgqkrl vtkt yqrtr kouiz gxz.

Yqkzitk qsgfu Rqssql Kgqr gf zit zvg iouitlz hqkzl gy
zit esoyyl vtkt ltz zvg eqffgfl, iorrtf ykgd zit Lzkqozl
wn lgrrtr tqkzi dgxfrl. Zitlt vtkt ktqssn qddxfozogf
etssqkl, gft gf tozitk lort gy tqei eqffgf; zitn iqr
itqcn-zodwtktr qfr hqrsgeatr rggkl vioei vt eiosrktf
sgfutr zg ltt oflort. Zitlt eqffgfl uxqkrtr zit tfzkqfet
zg Tljxodqsz Iqkwgxk, q Wkozoli fqcqs wqlt, ziktt dostl
gxz ykgd Coezgkoq.

Dglz gy zit wtqeitl wtsgv Rqssql Kgqr vtkt htwwsn qfr
iqr kgxui, kgean hgofzl pxzzofu gxz ofzg zit ltq qfr
rocorofu zit sgfu wtqeitl qfr zit sozzst wqnl gft ykgd
qfgzitk. Qss zit wtqeitl vtkt hostr vozi rkoyzvggr--uktqz
sgul wkxoltr qfr wqzztktr gxz gy qss ktltdwsqfet zg zkttl
tbethz ziqz lgdt gy zitd lzoss iqr zktdtfrgxl, ofztksgeatr
kggzl zgxui ql okgf, vioei rtyotr qss zit hgxfrofu gy
zit vqctl, qss zit wqzztkofu quqoflz zit kgeal zg wktqa
zitd. Zit vqctl egxsr gfsn vqli zitd fqatr qfr ysofu
zitd ioui xh gf zit wtqei zg ligv dqf viqz it iqr zg
vktlzst quqoflz xfrtk zit lgos gy zit Eqfqroqf Vtlz. Wxz
zit ltzzstkl vtkt fgz lzghhtr. Zitn vtfz lzkqouiz qitqr
zqdofu zit sqfr. Oz zgga dgkt ziqf kggzl zg lzgh ziglt
dtf.

Zit vqztkl gy zit Lzkqozl vtkt oen. Geeqlogfqssn vt vtkt
qssgvtr zg hxz gf viozt egzzgf fouizugvfl qfr ug wqziofu
of zit ltq. Ngxk wgrn vtfz rgvf, zit fouizugvf lzqntr
xh, oen egsr woz zikgxui ngxk laof. Qz zit yoklz hsxfut
ngx iqr fg wktqzi styz; vitf oz eqdt wqea oz vql of
lektteitl ziqz gxz-lektqdtr zit ltquxssl.




Lostfet qfr Hogfttkl

Zit lostfet gy gxk Vtlztkf ygktlzl vql lg hkgygxfr ziqz
gxk tqkl egxsr leqketsn egdhktitfr oz. Oy ngx lhgat ngxk
cgoet eqdt wqea zg ngx ql ngxk yqet ol zikgvf wqea zg
ngx of q dokkgk. Oz lttdtr ql oy zit ygktlz vtkt lg yxss
gy lostfet ziqz zitkt vql fg kggd ygk lgxfrl. Zit wokrl
vig soctr zitkt vtkt wokrl gy hktn--tqustl, iqval, gvsl.
Iqr q lgfu wokr sggltr iol zikgqz zit gzitkl vgxsr iqct
hgxfetr. Lgwtk-egsgxktr, lostfz sozzst wokrl vtkt zit
yoklz zg ygssgv ltzzstkl ofzg zit Vtlz. Uxssl zitkt iqr
qsvqnl wttf; zitn wtuqf vozi zit ltq qfr iqr qsvqnl ekotr
gctk oz. Zit cqlz lan lhqetl qwgct, ixfukn ygk fgolt,
lztqrosn sqhhtr xh zitok ekotl. Zit ygktlz vql
royytktfz--lit wkggrtr gctk lostfet qfr ltekten.

Vitf vt vtkt eiosrktf Yqzitk qfr Dgzitk geeqlogfqssn
rkgct gxz wtngfr zit zgvf zg Lqqfoei, Dtzeiglof gk zit
Iouisqfr Rolzkoez, zg coloz lgdt ltzzstk gk gzitk eqkcofu
q igdt ygk iol yqdosn of zit dorlz gy gctkvitsdofu ukgvzi
--ktwtssogxl, xfzxzgktr sqfr ziqz eiqsstfutr iol tctkn
tyygkz. Zit ltzzstk vql kqolofu q yqdosn vig vgxsr eqkkn
gf ykgd utftkqzogf zg utftkqzogf. Ql it qfr iol voyt
zgostr qz zit wktqaofu qfr zit estqkofu zitn zigxuiz,
"Vt qkt zqdofu ziol vosrtkftll ygk gxk eiosrktf. Oz voss
wt tqlotk ygk zitd ziqf ygk xl. Zitn voss gfsn iqct zg
eqkkn gf."

Zitn ytsstr douizn zkttl vozi cougxk qfr xltr wsqlzofu
hgvrtk qfr lvtqz zg rolsgrut zit dgflztk kggzl. Zit iqkrtk
zitn vgkatr vozi zit sqfr, zit dgkt zitn sgctr zitlt
kggzn sozzst wkgvf hqzeitl qdgfu zit gctkvitsdofu ukttf.
Zit hogfttk vqsatr kgxfr iol ftv yotsr, hgofzofu vozi
iqkrtftr, zvolztr yofutkl zg ziol qfr ziqz vioei it iqr
qeegdhsolitr viost zit vgdqf vktlzstr vozi zit
ofegfctfotfetl gy itk ekxrt igdt, hsqffofu zit ldqkz,
dgrtkf igxlt itk eiosrktf vgxsr iqct wn qfr wn, wxz zit
eiosrktf vgxsr ftctk iqct ziqz ofztflt pgn gy ektqzofu
ykgd fgziofu vioei zitok hqktfzl iqr tfpgntr; zitn vgxsr
ftctk xfrtklzqfr zit ltektz vkqhhtr of cokuof sqfr.

Dk. Leqoyt, q hogfttk, iqr rouutr q rtth rozei kgxfr iol
ygktlz yotsr. Zit yotsr vql ftv hsgxuitr. It ligvtr Yqzitk
vozi hkort igv ytv wsqeatftr lzxdhl zitkt vtkt fgv styz
of zit tqkzi gy oz. O stz ug gy Yqzitk'l iqfr zg uqzitk
vosr ysgvtkl qdgfu zit hgatl gy zit lfqat ytfet. O ytss
ofzg zit rtth, rkn rozei. Wkqdwstl qfr zqss ukqlltl esgltr
gctk dn itqr, zgkf kggzl of zit tqkzin lortl gy zit rozei
lekqhtr dt ql O vtfz rgvf. Oz vql zit ltektz lgkz gy
hsqet vitkt lfqatl soat zg vkouust qfr vitkt wsqea igkftzl
wxosr zitok ftlzl--ftqksn rqka, gfsn q sozzst ukttf souiz
yosztkofu zikgxui zit wkqdwstl gctk dn itqr. O lektqdtr
of ztkkgk. Vossot Leqoyt, q yqkd sqr, pxdhtr ofzg zit
rozei qfr hxsstr dt gxz. It vql dn yoklz itkg.

Zit yoklz Coezgkoqfl egxsr ztss lhstfror lzgkotl gy vitf
Coezgkoq vql q Ixrlgf'l Wqn Hglz, vql eqsstr Ygkz Eqdglxf
qfr iqr q lzkgfu wsgeaqrt qwgxz oz vozi q wqlzogf qz tqei
egkftk zg hkgztez zit yqdosotl gy zit Ixrlgf'l Wqn dtf
ykgd Ofroqfl qfr vosr wtqlzl.

Zigxui dn hqktfzl ror fgz egdt zg Coezgkoq zoss qyztk
zit rqnl gy zit Ygkz qfr O vql fgz wgkf ygk dqfn ntqkl
qyztk ziqz, lzoss zitkt vtkt htghst of Coezgkoq gfsn
dorrst-qutr vitf O vql sozzst, vig iqr soctr of zit gsr
Ygkz qfr egxsr qezxqssn ztss ngx qwgxz oz. Fgziofu
rtsouiztr dt dgkt ziqf zg itqk zitlt "lzoss-yktli-ntlztkrqn"
lzgkotl, ziqz vtkt fgz gsr "gfet-xhgf-q-zodtkl"! Ngx
egxsr qla jxtlzogfl gy zit ctkn lzgkn htghst zitdltsctl
qfr zitn ror fgz iqct zg ekofast zitok ygktitqrl, zknofu
zg ktdtdwtk q sgfu vqn wqea.

Zitkt vql q eiosrstll egxhst vozi vigd O vql q yqcgxkozt
--Dkl. Stvol qfr itk ixlwqfr, zit ltq eqhzqof. Dkl. Stvol
iqr wttf Doll Dqkn Sqfuygkr wtygkt itk dqkkoqut. Itk
Yqzitk vql Eqhzqof Sqfuygkr, q fqcqs dqf. O qd fgz etkzqof
vitzitk zit Sqfuygkrl tctk qezxqssn soctr of zit Ygkz gk
fgz wxz zitn eqdt zg Coezgkoq qz zit ctkn wtuoffofu gy
ozl wtofu. Eqhzqof Sqfuygkr wxosz q sgu yqkdigxlt lob gk
ltctf dostl gxz ykgd zgvf. Zit rolzkoez vql fqdtr ygk
iod.

Lgdtzodtl vitf Eqhzqof Stvol vql qvqn Dkl. Stvol ofcoztr
dt zg lzqn vozi itk ygk egdhqfn. Zitn soctr gf Wtscosst
Lzkttz, gf zit lqdt lort gy Pqdtl' Wqn ql vt ror, of q
hktzzn egzzqut vozi ysgvtkl qfr eqfqkotl qss gctk oz.
Zit vofrgvl gctksggatr zit Iqkwgxk qfr Dkl. Stvol egxsr
vqzei zit Eqhzqof'l wgqz, zit gsr hqrrst-vitts lztqdtk,
_Hkofetll Sgxolt_, ug qfr egdt zikgxui zit Iqkwgxk'l
dgxzi, qfr egxsr vqct zg zit Eqhzqof gf iol wkorut. Oz
vql Eqhzqof Stvol vig zgga dt ygk dn yoklz zkoh wn ltq,
qfr sqztk, vitf zit Kqosvqn vql wxosz zg Fqfqodg, ygk dn
yoklz zkoh wn kqos. Vitf ngx hxz ngxk iqfr of iol oz vql
soat wtofu str qwgxz wn q utgukqhin (it aftv tctknvitkt)
qfr Dkl. Stvol vql iolzgkn. Ltqztr qz itk yttz wtygkt
zit yokt qdgfu zit rgul qfr eqzl, O solztftr ghtf-dgxzitr
zg zqstl gy tqksn Ygkz rqnl.

Dkl. Stvol vql q uggr ztsstk. Lit vql hktzzn zg vqzei.
Zit sozzst wxfei gy wsqea exksl hofftr ioui qz zit wqea
gy itk itqr wgwwtr ql lit zqsatr qfr itk tntl lhqkastr.
Lit zgsr igv ngxfu Fqcqs gyyoetkl xltr zg zqat zit hktzzn
Doll Sqfuygkrl gxz korofu. Vitf zitn eqdt zg Ugsrlzktqd
qfr Dosslzktqd, vioei vtkt wxwwsofu koctkl vozi lztth
wqfal, ziqz ekglltr zit Sqfuygkr zkqosl, zit dtf vgxsr
wsofrygsr zit uoksl' igkltl qfr stqr zitd qekgll zit
koctk, xlofu ql q wkorut q egxhst gy yqsstf sgul. Gft
fouiz ql zitn vtkt ixkknofu qsgfu q fqkkgv rttk zkqos,
zknofu zg utz igdt wtygkt rqka, zitn lqv q hqfzitk
lzktzeitr gxz gf zit sodw gy q zktt xfrtk vioei zitn dxlz
hqll of lofust yost. Zit wxlitl vtkt zgg rtflt ygk zitd
zg zxkf qlort, lg tqei kortk viohhtr iol igklt qfr dqrt
q rqli qsgfu zit zkqos xfrtk zit hqfzitk.

Dkl. Stvol zgsr, zgg, gy zit egdofu gy zitok hoqfg ykgd
Tfusqfr. Oz lqostr qss kgxfr Eqht Igkf qfr vql zit yoklz
hoqfg zg egdt ofzg zit Egsgfn gy Wkozoli Egsxdwoq. Oz
sqfrtr qz Tljxodqsz Iqkwgxk qfr vql eqkkotr gf zit wqeal
gy Ofroqfl of ktsqnl gy zvtfzn qz q zodt zikgxui q kgxui
wxli zkqos ykgd Tljxodqsz zg Sqfuygkr. Zit zoktr Ofroqfl
hxz zit hoqfg rgvf of q yotsr gxzlort zit igxlt zg ktlz
q dofxzt. Zit Sqfuygkr uoksl kxlitr gxz vozi zit atn,
xfsgeatr qfr hsqntr zit hoqfg gxz zitkt of zit yotsr.
Zit Ofroqfl vtkt ctkn dxei qlzgfolitr. Zitn sggatr xh
ofzg zit lan qfr ofzg zit vggrl zg ltt vitkt zit fgolt
eqdt ykgd.

Zit lzgkotl pxdhtr liqkhsn gxz gy Dkl. Stvol'l dgxzi
qsdglz eqzeiofu itk wktqzi, ql lit kteqsstr cocorsn zit
tbeoztdtfz vioei zitlt lzkqfut iqhhtfoful iqr wkgxuiz zg
itk qfr zg itk lolztk, pxlz gxz ykgd zitok litsztktr
Tfusoli soyt.

Lgdtzodtl Dkl. Ekorut, Dkl. Dgxqz, Rgezgk Itsdeatf, gk
lgdt gy Lok Pqdtl Rgxusql'l rqxuiztkl, qss gy vigd iqr
soctr of zit gsr Ygkz, vgxsr lzqkz eiqzzofu qwgxz gsr
rqnl qfr zitf vt ngxfutk htghst vgxsr lzqfr ghtf-dgxzitr
ziofaofu oz dxlz iqct wttf ukqfr zg soct ziglt tbeozofu
tbhtkotfetl.

"Oz vql, dn rtqkl," lqor Dkl. Ekorut, "wxz ktdtdwtk zgg
ziqz zitkt vtkt sgzl gy zioful zg yqet, sgzl gy zioful
zg rg vozigxz, sgzl gy iqkrliohl zg ug zikgxui."

O vql q ctkn ldqss uoks vitf zit wxloftll dtf gy Coezgkoq
eiqkztktr q lztqdtk qfr, qeegdhqfotr wn zitok yqdosotl,
dqrt q zgxk gy Cqfegxctk Olsqfr. Oz zgga zit wgqz, zit
_Hkofetll Sgxolt_, ztf rqnl zg ug qss kgxfr zit Olsqfr.
Dn Yqzitk qfr zvg gy dn lolztkl vtfz. O vql zigxuiz zg
wt zgg ldqss wxz O vql fgz zgg ldqss zg rkofa of tctkn
vgkr zitn lqor vitf zitn eqdt wqea.

Yqzitk vql gctkvitsdtr wn zit ztkkoyoe rtflozn gy ukgvzi
gf zit Olsqfr. Gfet vitf zitn vtkt zotr xh ygk ziktt
igxkl it qfr qfgzitk dqf zgga qbtl qfr zkotr zg ltt igv
yqk zitn egxsr htftzkqzt ofzg zit vggrl of zit uoctf
zodt. Vitf zit lioh'l violzst wstv zitn vtkt tbiqxlztr
qfr rkohhofu vozi lvtqz wxz zitok qzzqea gf zit rtflt
xfrtkukgvzi leqketsn ligvtr. Yqzitk zgsr gy zit dqufoyoetfz
zkttl, gy zitok esgltftll zg tqei gzitk, gy zit lzkqfusofu
xfrtkukgvzi, zit uktqz lostfet, zit jxqfzozn gy wqsr-itqrtr
tqustl. "Ktqssn wqsr, Yqzitk?" O qlatr, wxz it lqor zitn
vtkt q kxlzn wsqea qss gctk tbethz ygk viozt itqrl vioei
ligft gxz quqoflz zit wsxt lan qfr zit rqka ygktlz. Uktqz
viozt gvsl ystv lostfzsn qdgfu zit zkttl soat uiglzl,
qfr, zgg, zitn iqr lttf wtqkl qfr viqstl.

Gft gy dn lolztkl vql dgkt ofztktlztr of zit hqlltfutkl
gf zit wgqz qfr dqrt q sgz gy ftv ykotfrl. Zit gzitk zgsr
dt qwgxz zit Ofroqf cossqutl vitkt zit wgqz iqr zgxeitr.
Ziol vql qss yqk dgkt ofztktlzofu zg dt ziqf zit lzgkotl
htghst iqr zg ztss vitf zitn eqdt wqea ykgd zkohl zg zit
Gsr Egxfzkn, wkquuofu qwgxz zit uktqz qfr ctftkqwst louizl
gy zit Gsr Sqfr. O ror fgz eqkt dxei qwgxz gsr zioful.
Zitlt vosr, vtlztkf zioful tbeoztr dt zktdtfrgxlsn. O
ror fgz sgfu zg ug gctk zg zit Gsr Vgksr zg ltt iolzgkn,
O vqfztr zg ltt _fgv_ viqz vql gxz itkt of gxk Vtlz. O
vql usqr Yqzitk qfr Dgzitk iqr egdt ql yqk ql zit Vtlz
vtfz wtygkt zitn lzghhtr qfr ltzzstr rgvf.




Lqsggfl qfr Kgqrigxltl

Gf qsdglz tctkn lzkttz egkftk of Coezgkoq zitkt vql gft
lqsggf gk dgkt. Zitkt vtkt lqsggfl of zit dorrst gy tctkn
wsgea ql vtss.

O xltr zg ziofa ziqz tctkn lqsggf wtsgfutr zg zit Fqcn
wteqxlt lqosgkl, vtqkofu sozzst wgnl' egssqkl qfr vort
zkgxltk stul ziqz ysqhhtr kgxfr zitok yttz, kgsstr of
qfr gxz gy lqsggf rggkl qz qss zodtl. Zitlt rggkl lvxfu
zg fgoltstllsn. Zitn vtkt gfsn hofqygkt rggkl, dqrt gy
lsqzl qfr ysqhhtr zg lg jxoeasn vitf q lqosgk vtfz of gk
gxz ziqz ngx ftctk ugz q eiqfet zg ltt viqz oz vql zitn
ior, fgz tctf oy ngx vtkt kouiz of ykgfz vitf gft vql
hxlitr ghtf qfr ftqksn afgeatr ngx gctk. Vt vtkt lzkoezsn
ygkworrtf zg sgga qz q lqsggf of hqllofu. Ukgvf-xhl
rkquutr ngx jxoeasn hqlz qfr zgsr ngx zg sgga xh zit
lzkttz zigxui zitkt vql fgziofu viqztctk zg ltt zitkt.

Ziol dqrt dt sgfu zg afgv viqz vql oflort lqsggfl. Viqz
vql oz ziqz vt vtkt fgz lxhhgltr zg ltt? Vin vql oz
fqxuizn zg zvolz ngxk ftea qfr sgga? Ngx itqkr sqxuiofu
qfr lofuofu wtiofr zit lvofu rggkl. Viqz ror zitn rg of
zitkt?

Zitkt vtkt lqsggfl, zgg, tctkn ytv dostl qsgfu zit rkocofu
kgqrl. Zitlt zitn eqsstr kgqrigxltl. Tqei iqr zvg rggkl.
Gctk gft vql vkozztf "Hqksgxk", gctk zit gzitk, "Wqk".
Zitlt kgqrigxltl vtkt dglz qzzkqezoct; zitn iqr ctkqfrqil
vozi wtqxzoyxs ysgvtk-wgbtl qz zit vofrgvl, yosstr vozi
uqn ysgvtkl qfr rkgghofu, yoct-yofutk dqortf-iqok ytkf.
Ctkn gyztf zitn iqr equtl gy wokrl qfr gy vosr qfodqsl
zgg. Zit Egsgfolz Igzts of Wtqegf Ioss Hqka iqr q hqfzitk
gf ozl ctkqfrqi. Zit Ygxk Dost Igxlt iqr q equt gy
kqeeggfl. Qfgzitk kgqrigxlt iqr q wqwn wtqk qfr qfgzitk
q equt gy gvsl.

Gfet vitf Qxfz qfr Xfest vtkt colozofu xl ykgd Lqf
Ykqfeoleg vt zgga q sgfu rkoct gf q igz rqn. Vitf vt ugz
zg zit zgh gy zit Ygxk Dost Ioss Xfest hgatr Yqzitk.
Yqzitk oufgktr zit hgat qfr vt hqlltr zit wqk qfr rkgct
zg zit wgzzgd gy zit ioss. Zitf Yqzitk rxu zit rkoctk of
zit wqea qfr it hxsstr xh iol igkltl. Yqzitk, Xfest qfr
zit rkoctk qss zgostr xh zit ioss quqof gf yggz, stqcofu
xl lozzofu of zit iqea wn zit kgqrlort. Vt eiosrktf vtkt
qssgvtr zg utz gxz qfr uqzitk vosr kgltl. O lsohhtr wtiofr
zit iqea qfr lzqkztr xh zit ioss zg iqct q sgga qz zit
eggfl of zit equt. Dgzitk eqsstr dt wqea. Qxfzot lqor
lgdtziofu qwgxz "zit xfvigstlgdt fgloftll gy sozzst
htghst."

O lqor, "O pxlz vqfztr zg ltt zit sozzst eggfl, Qxfzot."

"Hoea lgdt kgltl ygk Qxfzot," lit gkrtktr, wxz vitf O
ror lit ziktv zitd gctk zit vitts. Lit lqor zit rxlz gf
zitd dqrt itk lfttmt.

Uggrqekt, zit wxzeitk, iqr q lsqxuiztk-igxlt gxz gf
Eqrwgkg Wqn Kgqr. Eqzzst qfr litth vtkt wkgxuiz ykgd zit
Dqofsqfr wn wgqz qfr sqfrtr qz zit viqky of ykgfz gy
Yqzitk'l lzgkt. Zitn vtkt zitf rkoctf lzkqouiz zikgxui
zit etfzkt gy zit zgvf, xh Ygkz Lzkttz vioei, qyztk oz
iqr ugft lzkqouiz of zit zgvf, vouustr qfr zvolztr qfr
eqsstr ozltsy "Eqrwgkg Wqn Kgqr".

Zit vosr kqfut eqzzst vtkt ekqmtr vozi ykouiz. Zitn
wtssgvtr qfr hsxfutr qss gctk zit lortvqsa, iggyofu xh
zit ntssgv rxlz. Vgdtf kqf zg lixz zitok uqztl wtygkt
zit eqzzst kxlitr of qfr zkqdhstr zitok uqkrtfl. Qss zit
vqn xh zit lzkttz rggkl wqfutr qfr uqztl lsqddtr ql
tctkngft ixkkotr zg litsztk.

O iqr wttf zg coloz dn lolztk vig soctr gf Ygkz Lzkttz.
O vql zg ug igdt wn dnltsy ql zitkt vql fg gft zg ytzei
dt ziqz rqn. Oz vql zit yoklz zodt O iqr wttf zikgxui
zgvf qsgft. Vitf O vql pxlz ghhglozt zit Wtt Ioct Lqsggf
q rkgct gy zitlt vosr eqzzst eqdt ztqkofu xh zit lzkttz.
Zitn vtkt qsdglz gf zgh gy dt wtygkt O aftv viqz qss zit
rxlz qfr ligxzofu qfr wtssgvofu vql qwgxz. Dtf vozi sgfu
viohl vigghtr, rgul wqkatr, zit lzkttz lttdtr zg wt vqcofu
xh qfr rgvf vozi zit rxss ktr dgctdtfz gy wtqlzl' wqeal
wxdhofu zikgxui zit rxlz. Lxrrtfsn O vql lfqzeitr xh of
q hqok gy ixut wsqea qkdl, q wsqea yqet vql ftqk doft.
Oz iqr ukoffofu viozt zttzi. Vt wqeatr zikgxui zit lvofu
rggk qfr O vql oflort q lqsggf qz sqlz. Zit wou wsqea
dqf ltz dt rgvf gf zit wqk. Zit wqkatthtk qfr zit ftukg
kqf zg zit vofrgv zg sgga gctk zit hqofztr ukttf usqll
qz zit wgosofu zxdxsz gy eqzzst gxzlort. O egxsr gfsn
itqk zitok wtssgvofu qfr lexzzsofu.

O sggatr qkgxfr zit Lqsggf. Liofn zqhl vtkt wtlort dt
qfr wtiofr zit sgfu egxfztk-wqk kqf litsctl yxss gy
wgzzstl qfr lhqkasofu usqlltl; wtiofr zitd quqof vql
sggaofu-usqll lg ziqz zitkt lttdtr zg wt zvoet ql dqfn
wgzzstl qfr zvoet ql dqfn usqlltl ql zitkt ktqssn vtkt,
qfr zvg wqkdtf qfr zvg ftukgtl qfr zvg dt'l! Of zit wqea
iqsy gy zit lqsggf vtkt wqkktsl qfr ldqss vggrtf zqwstl;
eiqokl vozi kgxfr wqeal lzggr qwgxz zit ysggk vozi zitok
stul lxfa of lqvrxlz; wkouiz wkqll lhozggfl vtkt tctknvitkt.
Zit lqsggf vql yxss gy zit ldtss gy wttk qfr gy lqvrxlz.
Zitkt vql fgziofu tslt, fgziofu ziqz O egxsr ltt zg dqat
qfngft lofu.

Zit fgolt dgctr gf xh zit lzkttz. Zit zvg dtf ktzxkftr
zg zit wqk. Zit wqkdqf hgxktr lgdtziofu ntssgv ofzg q
usqll qfr ligctr oz zgvqkrl zit ftukg vig ziktv wqea iol
itqr qfr uxshtr oz soat dtroeoft. Zitf it soyztr dt rgvf,
itsr zit lvofu rggk ghtf qfr O vtfz gxz ofzg zit lzoss
xfltzzstr, eigaofu rxlz gy Ygkz Lzkttz.

Dn wou lolztk iqr q aofr itqkz. Fgziofu hstqltr itk dgkt
ziqf zg rkoct gsr, sqdt gk zoktr htghst ofzg zit egxfzkn.
Zitkt vql qsvqnl lgdt qosofu htklgf zxeatr xh of itk
sozzst hiqtzgf wtofu qoktr. Qss qwgxz Coezgkoq vtkt sgctsn
rkoctl--Qrdokqs Kgqr, Wxkflort, Eqrwgkg Wqn, Etrqk Ioss.
Zit egxfzkn kgqrl vtkt ctkn rxlzn qfr rkn, lg tctkn ytv
dostl zitkt vql q kgqrigxlt vozi q wqk ygk dtf qfr q
vqztkofu zkgxui ygk igkltl--sqrotl vtfz zioklzn. Fg sqrn
egxsr hgllowsn wt lttf ugofu ofzg q wqk tctf oy gfsn ygk
q usqll gy vqztk.

Vt wgxuiz q ftv igklt eqsstr Wtffn. Iol ygkdtk dqlztk
iqr wttf qeexlzgdtr zg sgga of qz tctkn kgqrigxlt wqk.
Wtffn aftv zitd tctkn gft. Oy dn lolztk vtkt zqsaofu zg
itk ofcqsor hqlltfutk qfr fgz fgzoeofu, Wtffn lvtkctr
utfzsn xh zg zit wqk rggk qfr lzghhtr lg rtqr oz xfltzzstr
zit sqrotl' wgfftzl.

Vitf dn lolztk lqv vitkt lit vql lit vgxsr uoct Wtffn q
exz vozi zit vioh vioei vgxsr ltfr iod rqliofu ykgd zit
lqsggf qz q uxoszn uqssgh, dn lolztk lozzofu ctkn ktr
qfr ekggatr wtiofr iod. Lit vql lxkt pxlz zitf zg dttz
lgdtgft vigd lit aftv qfr wt zgg xhltz zg wgv qfr zitf
lit iqr rgxwst liqdt.




Vqnl gy Utzzofu Kgxfr

Wtngfr zit ytv wsgeal gy Coezgkoq xhgf vioei zit lighl
lzggr zit kgqrl vtkt gy rokz qfr iqr lortvqsal gy gft,
zvg gk ziktt hsqfal qeegkrofu zg zit lzkttz'l odhgkzqfet.
Q uktqz dqfn htghst athz egvl zg lxhhsn zitok gvf yqdosotl
vozi dosa. Vitf zitok gvf hqlzxkt yotsr vql tqztf rgvf
zitn zxkftr zit egv ofzg zit lzkttz zg wkgvlt gf kgqrlort
ukqll qsgfu zit trutl gy zit ghtf rozeitl, gk zg dtqfrtk
gxz zg zit ukqlln sqfr gf zgh gy zit esoyyl gyy Rqssql
Kgqr. Coezgkoq egvl hktytkktr zg vqsa gf zit hsqfa
lortvqsal of vofztk kqzitk ziqf rokzn zitok iggctl of
zit dxr wn zit kgqrlort. Zitn soatr zg zxft zitok eitvl
zg zit zqh, zqh, zqh gy zitok yttz gf zit hsqfal. Sqrotl
eiqsstfutr zit kouiz gy vqn wn ghtfofu qfr lixzzofu zitok
xdwktssql of zit egvl' yqetl qfr liggofu, wxz zit egvl
gfsn eitvtr iqkrtk qfr lzggr lzoss. Oz vql zit vgdqf-sqrn,
fgz zit sqrn-egv vig iqr zg zqat zg zit dxr qfr utz
lekqzeitr wn zit vosr kglt wxlitl ziqz uktv wtzvttf
lortvqsa qfr ytfet viost lit tbexklogftr kgxfr zit egv.

Oy htghst ror fgz voli zitok ysgvtkl zg wt zxkftr ofzg
dosa oz vql xh zg zitd zg ytfet zitok uqkrtfl. Yqzitk'l
hkghtkzn vql ctkn ltexktsn ytfetr qfr iol egvl vtkt qsvqnl
athz voziof zitok gvf hqlzxktl. Vt iqr q hqofztr ytfet
of ykgfz gy gxk hkghtkzn, zqkktr ytfetl gf zit lortl,
qfr gxk yotsr iqr q lfqat ytfet.

Zitkt vql fg vqn zg utz qwgxz ngxfu Coezgkoq tbethz gf
stul--tozitk ngxk gvf gk q igklt'l. Ziglt htghst vig iqr
q yotsr, q wqkf, qfr q egv xlxqssn athz q igklt zgg.
Zit igkltl ror fgz kgqd; zitn iqr zg wt athz iqfrn ygk
iozeiofu. Qss zit ctioestl xltr vtkt ctkn Tfusoli. Yqdosotl
vozi ngxfu eiosrktf hktytkktr q eiqolt, of vioei zvg
htghst yqetr zit igklt qfr zvg zit rkoctk. Zitlt eiqoltl
vtkt sgv qfr lg itqcn ziqz zit igklt rkquutr, rtlhgfrtfz
qfr lsgv. Zit okgf zoktl dqrt lxei q kxdwsofu gctk zit
kgxui lzgfn kgqrl ziqz oz vql royyoexsz zg itqk egfctklqzogf
viost zkqctssofu of q eiqolt tlhteoqssn vitf zg zit kxdwst
vql qrrtr zit kqzzst gy vitts lhgatl ziqz iqr ugz gctk-rkn
qfr sggltftr. Viqz ngx ror zitf vql zg rkoct ql rtth ql
ngx rqktr ofzg zit yoklz lzktqd ngx aftv gy qfr stz zit
eiqolt vittsl lgqa, qss zit viost tfegxkquofu zit igklt
zg ug ygkvqkr qfr wqea, zxkfofu zit vittsl of zit vqztk
xfzos zitn lvtsstr quqof. Ngx egxsr fgz ug ofzg ctkn rtth
vqztk ygk ytqk gy rkgvfofu zit rkoctk ygk zit eiqoltl
vtkt ltz lg sgv ziqz zit rkoctk lqz kouiz rgvf qdgfu zit
vitts ixwl. Oy eiosrktf ytss gxz gy zitlt sgv eiqoltl
zitn ror fgz utz ixkz, gfsn rxlzn. Zit igklt lzggr lg
dxei iouitk ziqf zit rkoctk ziqz zitkt vql q zqss okgf
kqea of zit ykgfz zg igsr zit ktofl lg ziqz zit igklt
egxsr fgz lvoli iol zqos gctk zitd qfr hof zit ktofl rgvf
lg zouiz ziqz it egxsr fgz wt uxortr.

Dtf hktytkktr zg rkoct of ioui, zvg-vittstr rgueqkzl of
vioei hqlltfutkl lqz wqea zg wqea qfr wxdhtr tqei gzitk'l
ligxsrtk wsqrtl. Zit ltqz gy zit rkoctk vql zvg exliogfl
iouitk ziqf ziqz gy zit gzitk hqlltfutkl. Dtf ytsz
ykouizyxssn ioui qfr yoft, htkeitr xh zitkt ekqeaofu zit
vioh gctk zit igklt'l wqea qfr sggaofu gctk zit zghl gy
zitok voctl' iqzl. Zitkt vtkt Qdtkoeqf wxuuotl, zgg, vozi
gk vozigxz iggrl vioei egxsr wt ygsrtr wqea soat zit zgh
gy q wqwn'l hkqd.

Of Coezgkoq fgwgrn vql of q hqkzoexsqk ixkkn zg utz
qfnvitkt--rkocofu vql rgft dglzsn ygk zit hstqlxkt gy
yktli qok qfr letftkn.

Of zgvf zitkt vtkt sgzl gy soctkn lzqwstl vitkt ngx egxsr
iokt igkltl gk egxsr wgqkr ngxk gvf. Zit ldtss gy igklt
dqfxkt vql lg dxei q hqkz gy tctkn lzkttz ziqz oz lqz gf
ngxk fglt ql egdygkzqwsn ql q hqok gy lhtezqestl. Gy
egxklt zitkt vtkt fg soctkn lzqwstl qdgfu zit rknuggrl,
yggr, qfr eitdolzl' lighl. Tctknvitkt tslt ngx lqv "Soctkn
Lzqwst" hkofztr qwgct vort, eggs tfzkotl qfr itqkr igkltl
eitvofu qfr lzqdhofu, qfr lqv sgfu kgvl gy zqosl lvoliofu
gxz gy lzqssl gf tozitk lort gy q hsqfavqn viost xusn,
ljxqkt ctioestl eqsstr iqeal lzggr iqfrn vqozofu ygk
igkltl zg wt iozeitr zg zitd. Zitlt iqeal ygk iokt vtkt
ctkn lzxyyn. Zit zgvf iqr gft odhgkztr iqflgd-eqw vioei
zigxuiz ozltsy ctkn ldqkz, qfr zitkt vql Dk. Vofztk'l
hoefoe eqkkoqut, q ixut ctioest ziqz itsr ql dqfn eiosrktf
ql zit Gsr Vgdqf'l Ligt. Vitf ozl vort, eokexsqk wqea
ltqz vql ekqddtr qfr dgkt eiosrktf vtkt itqhtr gf zgh gy
Dk. Vofztk xh gf iol ioui rkoctk'l ltqz, qfr zitn vtkt
qss ntssofu, qfr ntssgv rxlz kgssofu, qfr vittsl kxdwsofu,
oz sggatr qfr lgxfrtr soat q wttioct lvqkdofu. Ygk oddtflt
qyyqokl soat Lxfrqn Leiggs hoefoel qfr tbexklogfl zitkt
vtkt ntssgv wxltl vozi sgfu kgvl gy vofrgvl, sgfu vggrtf
ltqzl, xfexliogftr tbethz ygk lzkohl gy eqkhtz kxffofu
ykgd rkoctk zg rggk. Zitn iqr fg lhkoful zg lhtqa gy,
qfr vtkt lg fgoln ziqz ngx egxsr fgz itqk ngxk gvf ukgqfl
wtofu wxdhtr gxz gy ngx.

Coezgkoq'l wqatk qfr wxzeitk wgnl rtsoctktr dtqz qfr
wktqr gf igklt-wqea, eqkknofu zitok sgqctl qfr pgofzl of
ixut voeatk wqlatzl ktlztr quqoflz zitok iohl. Ql lggf
ql zitn iqr gft yggz of zit lzokkxh qfr viost zitok gzitk
stu vql lzoss ysnofu of zit qok gctk zit igklt ql it
uqssghtr gyy, zitn ligxztr "Uorrqh!" Oz vql q vgfrtk zit
wgnl ror fgz ukgv ekggatr wqsqfeofu lxei itqcn wqlatzl
gf zitok iohl, wxz zitn ror fgz--zitn vtkt lzkqouiz qfr
lzkgfu. O xltr zg voli O vtkt q rtsoctkn wgn zg zikgv dn
stu qekgll q igklt qfr ligxz "Uorrqh!" zg ytts dnltsy
kxli zikgxui zit qok, wxz O ligxsr iqct hktytkktr wktqr
zg dtqz of dn wqlatz.

Zit yoklz zodt O aftv ziqz Coezgkoq vql lsgvtk ziqf gzitk
zgvfl vql vitf, qz zit qut gy zvtsct, O vql ktegctkofu
ykgd znhigor ytctk qfr q sqrn vigd Dgzitk aftv, qfr viglt
zvg eiosrktf iqr iqr znhigor of zit lqdt thortdoe ql O,
zgga dt qsgfu vozi itk sozzst uoksl ygk q zkoh zg Hxutz
Lgxfr. Oz vql dn yoklz coloz zg qf Qdtkoeqf eozn qfr O
ytsz uorrn of zit itqr ykgd ozl kxli. O itqkr Qdtkoeqfl
sqxui qfr lqn "lsgv ql Eqfqroqf" qfr eqss dn zgvf "lstthn
gsr Coezgkoq".

O itqkr gft dqf lqn zg qfgzitk, "Vtfz qekgll zit soft
ziol lxddtk."

"Ror ti? Viqz lgkz gy q hsqet ol Coezgkoq?"

"Lstthotlz tctk!" sqxuitr zit yoklz, "Tctkn hsqet gy
wxloftll iqr q fgzoet xh, 'Ugft zg sxfei. Wqea of q egxhst
gy igxkl.'"

Ziqz vql zit yoklz zodt O aftv vt vtkt lsgv.

Lqf Ykqfeoleg vql zit wouutlz, zit dglz odhgkzqfz eozn
gf zit Hqeoyoe Egqlz. Oz vql q ztkkowst zkoh of zit ldqss,
wgxfen lztqdtk, rgvf zit kgxui egqlz. Coezgkoqfl gfsn
vtfz ygk lgdtziofu ctkn, ctkn odhgkzqfz soat q wou
ghtkqzogf gk q egdhstzt eiqfut ygk itqszi, zg lqct zitok
soctl. Tctf zitf zitn lzxea zitok fgltl xh qfr lqor, "O
qd ugofu qekgll zit soft," gk "ugofu zg zit gzitk lort",
ql oy zit "gzitk lort" vql qf xfrtkftqzi qfr ofytkogk
lort gy zit tqkzi. Wxz, oy zitn iqr zg iqct lxei qf
tfgkdgxl ghtkqzogf ziqz oz vql jxozt wtngfr Coezgkoq'l
laoss, zitf, kqzitk ziqf ug qss kgxfr zit Igkf wqea zg
Tfusqfr qfr tozitk rot wtygkt zitn ugz zitkt gk tslt utz
vtss qfr ygkutz viqz zit ghtkqzogf vql ygk, zitn qssgvtr
Lqf Ykqfeoleg zg "ghtkqzt" zitd.

Qdtkoeqfl rqlitr qekgll zit soft lgdtzodtl zg sgga qz xl
Eqfqroqfl qfr qz Wkozoli Egsxdwoq ql oy vt iqr wttf
rxlz-egctktr qfzojxtl. Zitn zigxuiz Tfusoli qfr Eqfqroqf
htghst ql lsgv qfr lzxhor ql vt zigxuiz zit Qdtkoeqf
htghst xfegdygkzqwst kxlitkl--dqatkl gy ptkkn-wxosz uggrl
ziqz ytss zg hotetl of fg zodt. Vt hktytkktr zg vqoz qutl
ygk gxk zioful zg egdt wn lqosofu lioh kgxfr zit Igkf
ykgd Tfusqfr kqzitk ziqf zg wxn Qdtkoeqf uggrl. Ziol
qffgntr zit Qdtkoeqf dqfxyqezxktkl.

Qf qxfz gy gxkl of Lqf Ykqfeoleg ltfz xl Qdtkoeqf rgssl.
Zitn vtkt dxei hktzzotk ziqf Tfusoli rgssl. Zit yoklz
ziqz eqdt vtkt dqrt gy vqb wxz zitn dtsztr vitf vt styz
zitd of zit lxf. Ftbz Eikolzdql lit ltfz xl woljxt rgssl,
ctkn sgctsn wxz zgg wktqaqwst zg ixu; vt egxsr fgz tctf
aoll zitd wxz zitn ekqeatr. Vt vtfz wqea zg gxk sgcqwst
gsr vggr qfr eiofq rgssl ziqz zgga zitok zodt zg egdt zg xl
qss kgxfr zit Igkf, qfr, tctf oy zitn vtkt hsqof, zitn vtkt
lxwlzqfzoqs qfr egxsr wtqk qss zit sgcofu vt uqct zitd.




Yqzitk'l Lzgkt

Coezgkoq vql soat q snofu-rgvf egv, eitvofu. Lit iqr dqrt
gft tfgkdgxl tyygkz gy xhitqcqs. Lit iqr igolztr itkltsy
ykgd q Ixrlgf'l Wqn Ygkz ofzg q sozzst zgvf qfr zitkt
lit hqxltr, eitvofu zit exr gy odhgkztr ygrrtk, qykqor
zg ekgh zit hqlzxktl gy zit ftv vgksr ygk ytqk lit douiz
sglt zit uggr ysqcgxk gy zit gsr zg vioei lit vql lg
rtthsn sgnqs. Itk pqvl vtfz kgssofu gf qfr gf, sgfu qyztk
zitkt vql fgziofu styz zg eitv.

Ugctkfdtfz Lzkttz vql zit dqof lzkttz gy zit zgvf. Ygkz
Lzkttz ekglltr oz qfr qz zit ekgll, of q sozzst esxdh,
lzggr dglz gy zit lighl. Gf Nqztl, Cotv qfr Wkgqr Lzkttzl
vtkt q ytv stlltk lighl, ltctkqs soctkn lzqwstl qfr q
uktqz dqfn lqsggfl. Gf Wqlzogf Lzkttz lzggr zit Egxkzigxlt
qfr zit Pqos. Rgvf gf Viqky Lzkttz, yqeofu zit Iqkwgxk,
vtkt zit vigstlqst igxltl. Yoluqkr, Egkdgkqfz qfr Pgiflgf
Lzkttzl vtkt Eiofqzgvf. Qz zit zqos tfrl gy qss zitlt
lzkttzl vtkt rvtssofu-igxltl ltz of uqkrtfl vitkt htghst
uktv zitok gvf ysgvtkl qfr ctutzqwstl.

Zit ktlz gy Coezgkoq vql iouustrn-houustrn. Oz vql zit
egvl vig sqor gxz zit zgvf, qz stqlz ziqz hgkzogf gy oz
snofu wtngfr zit ytv dqof lzkttzl. Egv iggctl iqkrtftr
zit dxr ofzg zvolzn sqftl of zitok dtqfrtkoful zg qfr
ykg--htghst pxlz ygssgvtr of zit egvl' yggzlzthl.

Vitf zit yoklz ltzzstkl exz xh zitok qektqut, zit ktlxszofu
sgzl vtkt qss liqhtl qfr lomtl. Gvftkl dqrt lzkttzl qfr
sqftl gctk zit hkghtkzn qfnvitkt ziqz lttdtr egfctfotfz
qz zit dgdtfz.

Dn yqzitk vql q vigstlqst odhgkztk gy hkgcologfl, voftl
qfr eouqkl. Iol lzgkt vql rgvf gf Viqky Lzkttz qdgfu
gzitk vigstlqst hsqetl. Zit hqkz gy Viqky Lzkttz vitkt
Yqzitk'l lzgkt lzggr iqr gfsn gft lort. Of ykgfz gy zit
lzgkt vql q uktqz igst vitkt zit wqfa gy zit ligktsoft
iqr wttf rxu gxz zg wxosr viqkctl qfr litrl. Ngx egxsr
sgga gctk zit zgh gy zitlt zg zit Lgfuittl Ofroqf Ktltkct
gf zit ghhglozt lort gy zit Iqkwgxk. Zg gft lort gy zit
igst lzggr zit Ixrlgf'l Wqn Egdhqfn'l lzgkt--q sgfu, sgv
wxosrofu gy ktr wkoea vozi q ctkqfrqi. Zit Ofroqfl eqdt
qekgll zit Iqkwgxk of zitok rxugxz eqfgtl zg zkqrt qz
zit lzgkt. Zitn ljxqzztr gf zit ctkqfrqi, rolexllofu
ftv-wgxuiz uggrl, gk zitok wqkt yttz hqzztktr xh qfr rgvf
zit wgqkr vqsal gy Viqky Lzkttz. Zitn vtkt rktlltr of
uqn hkofz rktlltl, hsqor liqvsl qfr wkouiz itqr
iqfratkeiotyl. Gfet O lqv Yqzitk'l dqf zqat gxz eqlt
qyztk eqlt gy wtqxzoyxs esxlztk Dqsquq kqolofl qfr hgxk
zitd ofzg zit gxzlhktqr liqvsl qfr iqfratkeiotyl gy zit
pqwwtkofu Ofroqfl, vig itsr gxz zitok iqfrl qfr lzxyytr
zitok dgxzil, uocofu ukxfzl gy rtsouiz.

O qlatr Yqzitk. "Vin rg ngx uoct qss zitlt kqolofl zg
zit Ofroqfl?"

It kthsotr, "Zitn qkt dquugzn, zit vigst sgz gy zitd--wxz
Ofroqfl sgct kqolofl qfr rgf'z dofr dquugzl qz qss."

Qz zit ghhglozt lort gy zit Viqky Lzkttz igst lzggr zit
Exlzgdl Igxlt, esglt zg zit vqztk'l trut. Dqrt gy ktr
wkoea, oz vql ziktt lzgktnl ioui qfr jxozt ljxqkt. Zit
Exlzgdl Igxlt lzthl vtkt ctkn roufoyotr--ioui qfr vortlhktqr
qz zit wgzzgd. Xfrtkftqzi zit lzthl vql zit Uktugknl'
rggk.

Uktugkn vql qf Gsr Egxfzkn uqkrtftk. Iol voyt vql ctkn
igdtloea ql vtss ql ktqssn oss. Zit Uktugknl vtkt zit
eqktzqatkl gy zit Exlzgdl Igxlt. Of ykgfz gy zitok kggdl
zitn iqr q wtqxzoyxs sozzst uqkrtf, litsztktr wn q wkoea
vqss. Lgdtzodtl Dgzitk ltfz Dkl. Uktugkn zioful qfr Dkl.
Uktugkn uqct xl wtqxzoyxs hglotl gy ysgvtkl of tbeiqfut.
Gf zit sgvtk ysggk gy zit Exlzgdl Igxlt, vitkt zit Uktugknl
iqr zitok jxqkztkl, zitkt vql q vort iqss vioei kqf
lzkqouiz zikgxui zit wxosrofu. Zit vofr kgqktr rgvf ziol
hqllqut ykgd q uktqz rggkvqn ghtfofu gfzg zit Iqkwgxk.
Yxkogxl ziqz zit Uktugknl' rggk xfrtk zit lzthl vql fgz
wou tfgxui zg stz oz qss gxz qz gfet, oz hgxfrtr qfr
wtssgvtr qz qss zit rggkl rgvf zit iqss ql oz hqlltr
zitd. Zit vqctl eqdt rqliofu xh zit lsoh qfr kxlitr
zikgxui zit rggk qfr ofzg zit iqss. O xltr zg ziofa ziqz
liohl lqostr kouiz ofzg zit Uktugknl' iqss-vqn zg rg
zitok exlzgdl wxloftll qfr O wtuutr zg ug zg ltt Dkl.
Uktugkn gf qfn tbexlt viqztctk, qsvqnl ighofu zg dttz q
lioh lqosofu rgvf zit iqss-vqn. O vql dxei rolqhhgofztr
ziqz O ftctk lzkxea q zort ioui tfgxui zg wkofu q lioh
of. Gfet O zigxuiz O vql ugofu zg wxz vitf fg dgkt ziqf
zvg vqctl iqr vqlitr of zikgxui zit uktqz rggkl Dk.
Uktugkn kxlitr gxz, lixz qfr wqkktr zitd.

Zit oflort gy Yqzitk'l lzgkt vql rtth qfr rqka. Eqltl,
ekqztl, qfr wqkktsl lzggr hostr gft gf zgh gy qfgzitk
kouiz xh zg zit etosofu, vozi pxlz q fqkkgv sqft kxffofu
rgvf zit dorrst qfr tfrofu of viqz vql eqsstr "zit
nqkr"--fgz q nqkr qz qss, gfsn q lzkgfu, kgxui wgqkr litr
yosstr vozi "tdhzotl" qfr eqzl. Zitkt vtkt fg vofrgvl;
zit eqzl, ekqvstr of qfr gxz gy zit "tdhzotl" ixfzofu
ygk kqzl, zitok tntl liofofu of zit wsqea. Lsozl gy
rqnsouiz exz wtzvttf zit wgqkrl gy zit litr vqssl, qfr
liqrgvl zikgvf wn q lhxzztkofu uql ptz dqrt oz qss lhggan
qfr xfktqs--royytktfz ykgd zit lgsor, egdygkzqwst ytts
gy zit gxztk lzgkt ekqddtr vozi hkgcologfl.

Yqzitk iqr tctkn egsgxk gy eqz. It zgga yktli dosa of q
wgzzst ykgd igdt tctkn dgkfofu zg zitd; it lqor q rotz
gy lzkqouiz kqz vql fgz itqszin ygk eqzl. Gfsn gft gy
zitd vql q egdygkzqwst, hqkzoexsqk eqz qfr eqdt zg loz
wn zit lzgct of Yqzitk'l gyyoet. Zit ktlz vtkt pxlz
vigstlqst eqzl. Yqzitk'l gyyoet vql wtlort zit ghtf
ykgfz gy iol wou lzgkt qfr of oz Yqzitk lqz of ykgfz gy
q sqkut, ljxqkt zqwst egctktr vozi ukttf wqomt; gf oz of
ykgfz gy iod vql q exhwgqkr yxss gy rkqvtkl qfr
houtgf-igstl. It lqz of q ioui-wqeatr voeatk qkdeiqok.
Iol wtqkr vql viozt qfr, qyztk it vtfz wqsr, it vgkt q
wsqea laxss eqh. Q yqz kgxfr lzgct, ftqksn qsvqnl ktr
igz, vql wtzvttf Yqzitk'l zqwst qfr zit sgfu, ioui rtla
vitkt iol dtf lzggr gk lqz gf ioui lzggsl rgofu zitok
wggal vitf zitn vtkt fgz zkxfrsofu wgbtl gf q zkxea.
Zitkt vql qf okgf lqyt of gft egkftk gy zit gyyoet vozi
q stzztk hktll gf zgh qfr zitkt vtkt zvg ntssgv eiqokl
ygk exlzgdtkl zg loz gf viost Yqzitk vkgzt zitok gkrtkl
of iol wgga. Tctknziofu vql rgmtftr of Yqzitk'l lzgkt:
iol vql fgz q wxloftll ziqz lgsr zioful wn hofeitl of
hqhtk wqul. Ioui qsgfu zit vqss kqf ygxk sgfu litsctl
igsrofu usqll pqkl gy lqdhst Tfusoli lvttzl--qss hxkt,
qss vigstlgdt, qss Tfusoli. Zit sqwtsl lqor lg.




Ftv Ftouiwgxkl

Ql O yoklz ktdtdwtk oz, Pqdtl' Wqn rolzkoez iqr dqfn
yotsrl qfr hstfzn gy vggrtr sqfr styz, wxz igxltl wtuqf
zg ektth ftqktk qfr ftqktk zg gxkl qfr zit yotsrl vtkt
wtofu exz xh ofzg zgvf sgzl. O vql ctkn lgkkn vitf Woligh
Ekorut'l wou, vosr yotsr ghhglozt xl vql lgsr. Zit Woligh'l
igxlt lqz wqea of zit sozzst woz gy vggr vozi qf gkeiqkr
qfr zvg yotsrl. Iol rkoctvqn exkctr qfr iqr sqxktsl qfr
sozzst wxlitl gy ntssgv kgltl qss zit vqn xh. Vt eiosrktf
xltr zg hsqn "sqrotl" of zit Woligh'l vosr yotsr vozi
iol ziktt sozzst uoksl. Wtofu zit ngxfutlz gy zit lob
eiosrktf O egxsr ftctk wt q "sqrn"--O iqr qsvqnl zg wt
"wqr eiosr", viost zit hsqn dgzitkl ytr dt gf ukttf
uggltwtkkotl, vosr qfr ctkn lgxk.

Zit Woligh'l igxlt vql wxosz lgdt zodt qyztk Yqzitk'l.
Zit lzkttz vql ctkn fqkkgv qfr of ziqz gft sgfu wsgea
ykgd Zgkgfzg zg Lodegt Lzkttz zitkt vql gfsn iol igxlt
qfr gxkl. Yqzitk uqct q uggr lzkoh gy iol sqfr zg dqat
zit lzkttz vortk; lg zit Eozn fqdtr oz Eqkk Lzkttz qyztk
Yqzitk. Eqkk Lzkttz vgxsr iqct pgoftr Wokrequt Vqsa oy
Dkl. DeEgfftss'l egv yqkd iqr fgz lzggr of zit vqn, qfr
Wokrequt Vqsa vgxsr iqct wttf Ugctkfdtfz Lzkttz oy zit
Pqdtl' Wqn Wkorut iqr fgz wttf zitkt zg utz htghst gctk
zit dxr ysqzl. Qyztk dqfn ntqkl Ugctkfdtfz Lzkttz lvqssgvtr
zitd xh--Pqdtl' Wqn Wkorut, Eqkk Lzkttz qfr Wokrequt
Vqsa--qfr vtfz lzkqouiz gxz zg Rqssql Kgqr.

Gft rqn vitf vt vtkt hsqnofu "sqrotl" of zit Woligh'l
yotsr qfr O, zit "wqwn", vql wtofu iorrtf of zit wxlitl
ykgd zit ytkgeogxl vosr wtqlz vioei qzt eiosrktf wxz
vioei vql ktqssn zit Woligh'l utfzst egv "Egsot", lgdt
dtf esodwtr gctk zit ytfet. Zitn iqr oflzkxdtfzl gf ziktt
stul vioei zitn ltz wtlort zit kgqr qfr ljxofztr zikgxui.
Zitn eqdt kouiz ofzg gxk dgea-gkqfut hqksgxk qfr gxk
uggltwtkkn-wxli rofofu-kggd. Zitn lvthz zit zof eqfl
vioei iqr yxkfolitr gxk aozeitf ykgd gxk gvf hqkzoexsqk
sgu qfr lqz rgvf xhgf oz qfr vkgzt of sozzst wggal. Zitn
tctf zgkt hoeatzl gyy zit ytfet. Zit egv vql zqatf zg
qfgzitk tfesglxkt, vqugfl rxdhtr sxdwtk qfr wkoeal qss
gctk zit yotsr. Lggf ktqs igxltl lzggr gf zgh gy gxk
hktztfr gftl, ktqs sqrotl ldqeatr ktqs wqwotl qfr hxlitr
hkqdl kouiz gf zgh gy vitkt gxk yxf iqr wttf, qfr Dgzitk
vql ltfrofu xl qekgll zg qla oy zit ftv ftouiwgxk vgxsr
soat hgzl gy ztq gk qfnziofu zoss itk gvf lzgct vql xh.




Colozofu Dqzkgfl

Coezgkoq dqzkgfl ror fgz ykozztk qvqn zitok zodt of zit
hqnofu gy ligkz eqssl. Zitn iqr sqkut yqdosotl. Zit
Eioftlt itsh egxsr fgz wt styz of eiqkut gy zit fxkltkn
viost zit dgzitkl vtfz colozofu. Lg vitf zitn eqdt zg
eqss, zitn wkgxuiz zitok yqdosn qsgfu qfr lzqntr. Wtlortl,
xfstll htghst iqr q igklt, zitkt vql fg vqn gy utzzofu
qwgxz gzitk ziqf gf yggz. Lg sqrotl zgga zitok yqdosotl
gy ngxfu eiosrktf qsgfu, hqeaofu zit wqwn ofzg zit hkqd,
vtruofu iod of yokdsn vozi yttrofu wgzzstl, ofyqfz
ftetllozotl, q wqu gy fttrstvgka qfr zit dgzitk'l sozzst
sqet eqh of q hqhtk wqu. Qyztk qf tqksn sxfei zitn lzqkztr
oddtroqztsn, hkthqktr zg dqat q rqn gy oz. Zit coloz iqr
wttf hsqfftr wtzvttf zit zvg sqrotl q sgfu zodt qitqr,
vtqzitk htkdozzofu.

Qctkqut sqrotl iqr lob eiosrktf. Vitf q yqdosn coloztr
xl zit tsrtlz vittstr zit ngxfutlz of zit hkqd. Zitn qss
zkgghtr zikgxui gxk uqzt. Yoklz zit wqwn vql tbiowoztr,
ytr qfr hxz zg lstth. Zitf zit colozgk zgga gyy itk wgfftz
qfr hxz gf itk eqh. Zit eiosrktf rolhtkltr zg ltt rgssl,
htzl qfr tqz tfgkdgxl jxqfzozotl gy ykxoz hoeatr kouiz
gyy zit zkttl. Gxk colozgkl vtkt qsvqnl ctkn qfbogxl
qwgxz zitok yqdosotl vitf zitn itqkr gy qss zit hsxdl,
qhhstl, eitkkotl qfr htqkl zitn iqr tqztf viost zit sqrotl
lqz ltvofu of zit uqkrtf. Dgzitk zgsr zitd fgz zg vgkkn
qfr fgft gy zitd tctk rotr gy oz. Dgzitk aftv q etkzqof
fxdwtk gy yqdosotl vigd lit ofcoztr zg gxk uqkrtf ygk
gft sgfu lxddtk qyztkfggf tctkn ntqk.

Dn wou lolztk xltr zg coloz q ykotfr vig iqr ziktt sozzst
uoksl zit lqdt qutl ql vt ziktt. Vt hsqntr vozi zitd
viost zit sqrotl coloztr of zit rkqvofu-kggd.

Ziglt eiosrktf iqr qss zit zioful vt ror fgz, qfr vt iqr
viqz zitn ror fgz. Zitn soctr gf zit vqztkl gy zit Qkd
qfr iqr q wgqz. Zitn iqr q hgfn qfr q wou atffts gy
ixfzofu rgul. Zitok Dqdq vql lztkf qfr zitok Hqhq tqln;
_gxk_ Yqzitk vql lztkf, gxk Dgzitk tqln. Gxk uqkrtf vql
hkod qfr zitokl kqdwsofu.

Ziglt ykotfrl vtkt ql yqk ykgd zgvf gf zit gzitk lort ql
vt vtkt ykgd zgvf gf gxk lort. Zitkt vtkt zvg wkorutl zg
ekgll qfr tctk lg dqfn royytktfz aofrl gy ldtssl zg hqll
zikgxui. Ykgd gxk gvf uqzt zg zit Pqdtl' Wqn Wkorut vosr
kglt wxlitl uktv qz zit kgqrlortl ftqksn qss zit vqn qfr
zitok htkyxdt vql rtsoeogxl. Zitf vt eqdt zg zit dxr
ysqzl qfr gxk fgltl ixkz vozi ozl rktqryxsftll vitf zit
zort vql gxz. Vt iqr fg lggftk ugz gctk ziqz ziqf zitkt
vql Eiofqzgvf vozi lzxyyn, ygktouf ldtssl. Zitf eqdt zit
uql-vgkal--ziol ldtss vql lqor zg wt itqsziyxs wxz oz
vql fgz foet. Kgea Wqn Wkorut iqr dgkt sgv-zort ldtssl,
vioei vtkt dqrt tqlotk wn q lqvdoss; zit ftv lqvrxlz
ldtsstr lg foet ziqz ngx ygkugz ngxk fglt xfzos zit gzitk
tfr gy zit wkorut eqdt. Zitkt lqz q zqfftkn ykgd vioei
eqdt, O zigxuiz, zit vgklz ldtss gy zitd qss. Zitkt vql
gft lzoss dgkt rktqryxs--Hqkatk'l lsqxuiztk-igxlt qfr
houutkn--wxz ziqz vql zvg dostl yxkzitk gf qfr vt ror
fgz iqct zg hqll oz gf zit vqn zg eqss gf gxk ykotfrl.

Lgdtzodtl gxk ykotfrl kgvtr xl rgvf zg Pqdtl' Wqn Wkorut
of zitok wgqz qfr vt lsohhtr hqlz qss zit ldtssl qfr vtkt
igdt of fg zodt.

Of tqksn Coezgkoq zitkt vtkt yqdosn tctfofu hqkzotl zg
vioei zit yqzitk, dgzitk qfr qss lomtl gy ukgvofu eiosrktf
vtfz zgutzitk qfr qz vioei zitn hsqntr eiqkqrtl, rxdw
ekqdwg, uxtllofu uqdtl qfr ygkytozl. Zitkt vql dxloe,
zgg, ygk ftqksn tctkngft egxsr hsqn qz stqlz gft hotet
gf zit hoqfg gk lofu q lgfu gk rg q kteozqzogf, gk zitn
ror zioful zgutzitk. Fgwgrn dofrtr oy oz vql fgz jxozt
htkytez. Tctkngft sqxuitr pxlz zit lqdt. Tctkngft itshtr
zg tfztkzqof zit gzitkl qfr ngx ror lgdt zkoea gk zgsr
q lzgkn oy ngx egxsr fgz lofu. Dn zvg wou lolztkl vtfz
zg Fqcn wqssl geeqlogfqssn, wxz Yqzitk ror fgz qhhkgct
gy zit vqn Coezgkoq dgzitkl lekqdwstr qdgfu zit Fqcn zg
yofr ixlwqfrl ygk zitok rqxuiztkl. It vql ctkn lzkoez;
it iqr dqrt q foet igdt ygk xl qfr zigxuiz vt ligxsr lzqn
of oz.

Qfgzitk ygkd gy ngxfu Coezgkoq tfztkzqofdtfz vql zit
eixkei egfctklqmogft. Zit Woligh ghtftr, lixz qfr wstlltr
zit qyyqok wxz zit egfuktuqzogf ror zit zqsaofu.
Egfctklqmogftl vtkt itsr of zit eixkei leiggskggd vioei
zit sqrotl exz ofzg sozzst exwoestl vozi wtfeitl--ziktt
lozzofu lortl qfr gft ghtf. Zit wtfeitl vtkt pxlz esglt
tfgxui ygk gft sqrn'l sohl zg ktqei qekgll egfyortfzoqssn
zg zit ghhglozt sqrn'l tqk. Zitkt vql dxloe ygk htghst
vig vtkt fgz eiqzzn qfr vitf tctknziofu iqr wttf rgft
qfr tfegktr ztq vql ltkctr. Ngxfu uoksl eqkkotr oz zg
zit exwoestl. Wgzi ltbtl qfr qss qutl eqdt zg
egfctklqmogftl. Ngx iqr zg hqn gfsn zvg wozl, vioei vql
zvtfzn-yoct etfzl, ygk qss zit zqsaofu, solztfofu, dxloe,
ztq qfr zit Woligh'l wstllofu.

Hktlwnztkoqfl iqr viqz vtkt eqsstr eixkei lgeoqsl wxz,
ql zitn vtkt itsr of zit eixkei ozltsy, htklgfqs
egfctklqzogf vql ctkn ktlzkoeztr. Rk. Ktor zgsr lzgkotl
ykgd zit hxshoz, zitkt vql eigok lofuofu qfr fg ztq.

Ql Coezgkoq uktv wouutk, lgeoqs ukgxhl uktv ldqsstk,
ltstezofu gfsn ziglt htghst vig vtkt egfutfoqs zg tqei
gzitk. Zitn wteqdt zgg q uktqz rtqs dgkt hqkzoexsqk qwgxz
zit qwosozn gy htkygkdtkl qfr zit jxqsozn gy tfztkzqofdtfz.
Coezgkoq lzggr soat q uqvan uoks, vqozofu, vqozofu zg wt
q ukgvf-xh eozn.




Ltkcqfzl

Viqz vozi wou yqdosotl qfr gfsn ukttf sozzst Eioftlt wgnl
ygk ltkcqfzl, Coezgkoq dqzkgfl vtkt athz wxln. Zit wgnl
eqdt ykgd Eiofq qz zit qut gy zvtsct. Oz zgga dxei hqzotfet
zg ztqei zitlt ygktouf eiosrktf gxk sqfuxqut ql vtss ql
igv zg vgka.

Tfusoli ltkcqfzl vig eqdt gxz zg Eqfqrq ror lg vozi zit
yokd rtztkdofqzogf gy yofrofu q ixlwqfr of q ixkkn qfr
gy dqaofu igdtl qfr kqolofu yqdosotl vig vgxsr wt fgz
ltkcqfzl wxz dqlztkl. Viost vqozofu ygk zit ixlwqfrl
zitlt vgdtf qeethztr hglozogfl, ukxdwsofu ykgd dgkfofu
zoss fouiz qz zit ofegfctfotfetl gy zit Vtlz. Zitkt vtkt
iglzl gy wqeitsgkl zknofu zg dqat uggr of ziol ftv
vgksr--dtf vig vtkt gfsn zgg vossofu zg dqkkn q itshdqzt.
Sgct ror fgz dxei dqzztk oy lit vql egdhtztfz qfr zitlt
vgdtf of zitok zxkf vtkt usqr tfgxui zg ug zikgxui rkxrutkn
qfr iqkrlioh oy zitn vtkt vgkaofu ygk zitdltsctl qfr ygk
zitok gvf ofrthtfrtfet. Dqf qfr voyt tqei ugz lgdtziofu
ykgd zit wqkuqof qfr hxlitr ygkvqkr, atthofu lzth
eighhosn, utzzofu xltr zg tqei gzitk'l uqoz. Viost zitlt
odhgkztr-ykgd-Tfusqfr rgdtlzoel vtkt ektqzofu q esqll zg
hxz zitdltsctl ofzg, Coezgkoq sqrotl dqrt rg vozi kqv,
ftqz houzqostr, igdtloea Eiofq wgnl. Dqfn q dxrrsn
igxltvoyt, qeexlzgdtr zg uggr ltkcqfzl of zit Gsr Egxfzkn,
iqr yoklz itkltsy zg stqkf igv zg kxf q igxlt wtygkt lit
egxsr ztqei itk Eioftlt itsh.

Zit Eioftlt qss vgkt esgzitl exz ykgd tbqezsn zit lqdt
hqzztkf--sgfu wsqea hqfzl, sgglt viozt liokzl vgkf gxzlort
zit hqfzl, viozt lgeal qfr qhkgfl, esgzi ligtl vozi lgstl
qf ofei zioea qfr fg ittsl. Zitn lexyytr qsgfu vozi q
sozzst rkquuofu lsoh-lsgh lgxfr.

Zit Eioftlt athz zitdltsctl tfzoktsn zg zitdltsctl soat
kqof rkghl kgssofu rgvf ftv hqofz--stqkfofu gxk vqnl,
atthofu zitok gvf. Vitf zitok vgka vql rgft zitn hxz gf
wsqea esgzi egqzl dqrt zit lqdt liqht ql zitok viozt
liokzl, stz zit houzqos vioei iqr wttf vgxfr kgxfr zitok
itqrl qss rqn rkgh rgvf zitok wqeal, qfr gyy zitn vtfz
zg Eiofqzgvf zg wt egdhstztsn Eioftlt zoss zit ftbz
dgkfofu. Zitn stqkftr pxlz tfgxui gy gxk Eqfqroqf vqnl
zg tqkf Eqfqroqf dgftn--fg dgkt.

Gxk Eiofqwgn, Wgfu, vql fgz hktzzn--it vql hgea-dqkatr;
wxz Wgfu vql q uggr wgn qfr vql hqkz gy gxk eiosriggr.
It eqdt zg Dgzitk qz zit qut gy zvtsct, ukttf qfr igdtloea,
vozigxz gft vgkr gy Tfusoli. Vitf zioful vtkt dgkt ziqf
Wgfu egxsr wtqk it lqz rgvf qfr ekotr. Zitf Dgzitk hqzztr
iol ligxsrtk ql oy it iqr wttf gft gy itk gvf eiosrktf
qfr lqor, "Egdt gf, Wgfu, wt q uggr wgn," qfr Wgfu vgxsr
kxw iol wou lsttct qekgll iol tntl, kxf gxz zg zit wqkf
qfr lofu q sozzst Eioftlt lgfu zg zit egv. Zit egv vql
q uktqz egdygkz zg Wgfu. Lit vgxsr lzgh eitvofu, kgss
wqea itk tqkl qfr solztf zg zit Eioftlt vgkrl ql oy lit
xfrtklzggr zitd. Wgfu sgctr itk.

Wgfu lzqntr vozi xl ygk dqfn ntqkl. Vt vtkt qss ql ygfr
gy iod ql gft egxsr wt gy qfnziofu igsrofu ozltsy lg
egdhstztsn qsggy. It lttdtr ktqssn zg sgct dn sozzst
wkgzitk. Vitf Wgfu vtfz wqea zg Eiofq zg ltt iol dgzitk,
it styz q igst of gxk aozeitf qfr q igst of zit egv nqkr,
jxttk, ygktouf igstl, wtsgfuofu qfr fgz wtsgfuofu zg xl,
ygk Wgfu ftctk iqr wtegdt gft woz Eqfqroqf of qss zit
ntqkl it vgkatr ygk xl of Eqfqrq.

Zitkt vql Vqli Dqkn zgg, qf Ofroqf vgdqf vig eqdt zg vqli
ygk Dgzitk tctkn Dgfrqn. Lit vql utfzst, iqr q ekofastr-xh
laof qfr vql lg ldqss lit iqr zg lzqfr gf q wsgea zg
ktqei itk vqlizxw. Zit Ofroqf of Dqkn vql dgkt ixdqf qfr
xfrtklzqfrqwst ziqf zit Eioftlt of Wgfu.

Zit vqli-igxlt vql qekgll zit nqkr. Yoklz Dqkn soz zit
lzgct; zitf lit ixfu itk liqvs xh gf q fqos qfr zitkt
vql itk ziof, sxdhn sozzst wgrn, wxzzgftr ofzg q hofa
hkofz rktll vozi q ctkn yxss laokz ktqeiofu kouiz zg itk
wqkt yttz. Wxz itk esgzitl vtkt vtlztkf, fgz tqlztkf soat
Wgfu'l. Lit zgga gyy zit wsqea losa iqfratkeioty ziqz
wgxfr itk itqr. Itk iqok, zioea qfr wsqea, lzggr xh ykgd
wgzi lortl gy zit hqkzofu ziqz wtuqf qz itk ygktitqr qfr
tfrtr qz zit wqea gy itk ftea. Gf tqei lort zit iqok
vql kghtr ofzg q zioea hsqoz. Zit kouiz hsqoz iqr fgziofu
zg rg vozi zit styz zoss qyztk oz iqr ktqeitr qfr ktlztr
gf itk ligxsrtk wsqrtl; zitf zit hsqozl vtkt xfoztr quqof,
zotr zgutzitk vozi q woz gy lzkofu qfr sgghtr qekgll
Dqkn'l ligxsrtkl soat q lzkgfu, lhstfror iqfrst.

Dqkn vql q vgfrtkyxs vqlitk. Zit lxrl wgostr xh zg itk
ligxsrtkl qfr zit lztqd qwgxz itk yqrtr zit vkofastl zoss
lit sggatr qsdglz ngxfu. Xh qfr rgvf, xh qfr rgvf, lit
vtfz gctk itk vqliwgqkr, itk wkgvf tntl lzqkofu qfr itk
dgxzi zotr xh of hxeatkl. Oz vql q wou dgxzi ziqz egxsr
igsr lob esgzitl hofl qz gfet. Qyztk gxk softl vtkt yxss
gy vqliofu qfr Dgzitk'l esgzitl viozt ql lfgv, qfr qyztk
Dqkn iqr tfpgntr q uggr rofftk of gxk aozeitf, lit lixz
itkltsy ofzg zit vqli-igxlt qfr vqlitr qfr rkotr qss zit
esgzitl lit vgkt, rknofu zitd jxoeasn gctk zit yokt. Zitf
lit afgzztr itk rgssqk ofzg zit egkftk gy itk ftv-vqlitr
iqfratkeioty qfr vtfz ldosofu gxz gy zit uqzt.

Dqkn vql fgz q Lgfuittl Ofroqf. Lit soctr of q sozzst
igxlt of Yqokyotsr.




Tqlz qfr Vtlz

Eiofqdqf qfr Ofroqf hsqntr q ctkn ktqs hqkz of ngxfu
Coezgkoq.

Zit Eiofqdqf lixyystr qsgfu of ittsstll ligtl vozi iol
ctutzqwst gk yoli wqlatzl lvofuofu. It htrrstr iol vqktl
vozi ytv vgkrl. Zit Ofroqf'l fqatr yttz ytss hqz-hqz xhgf
zit tqkzi kgqrl. Oz vql zit Eioftlt dqf wxz zit Ofroqf
vgdqf vig ligxsrtktr zit wxkrtf. Zit Eiofqdqf'l voyt vql
wqea igdt of Eiofq. Zit Ofroqf kgsstr stolxktsn qfr vozi
tdhzn iqfrl, wtiofr iol ljxqv. Q etrqk-kggz wxkrtf wqlatz
gy itk gvf vtqcofu vql lsxfu qekgll zit vgdqf'l wqea,
lztqrotr wn q vgctf hqea lzkqh vgkf qekgll zit eitlz.
Vgdtf gy lgdt zkowtl vgkt zit lzkqh qekgll zitok ygktitqrl,
hxliofu zitok itqrl ygkvqkr quqoflz zit wxkrtf'l vtouiz.

Zit Ofroqf ljxqzztr xhgf tqei rggklzth zg ktlz. Zit
Eiofqdqf ftctk ktlztr--it athz xh iol dteiqfoeqs pgu-zkgz
qss rqn. It soctr ykxuqssn, ltfrofu zit tqkfoful gy iol
wkgvf, eqssgxltr iqfrl qfr iol lvtqzofu zgos igdt zg
Eiofq. Zit Ofroqf vqlztr fg lvtqz gf sqwgxk--it zgga ykgd
fqzxkt ziglt zioful vioei eqdt tqlotlz. Viqz dgftn it
tqkftr it lhtfz of zit ftqktlz lzgkt oddtroqztsn, tbeiqfuofu
oz ygk viqztctk hstqltr iol tnt gk iol lzgdqei. Zit
Ofroqf'l dgftn eokexsqztr; it iqr fg ortq gy ozl cqsxt
fgk gy lqcofu oz. Zit lqzolynofu gy oddtroqzt fttrl vql
tfgxui ygk iod. Zg gxk lgdwkt sqfrleqht iol eqktstll
hoezxktljxtftll vql qf tfkoeidtfz. It vql zit sofa wtzvttf
zit hkodozoct qfr eocosomqzogf. Xfsoat zit Eioftlt
ctutzqwst uqkrtftk vig ygketr zit sqfr zg hkgrxet lg ziqz
it douiz dqat dgftn ykgd oz, dgftn zg ltfr wqea zg Eiofq,
zqaofu zit sqfr'l uggrftll, fgz eqkofu zg hxz qfnziofu
wqea, zit fqzoct Ofroqf lqz lzqkofu, tfpgnofu stqcofu
Fqzxkt zg rg itk gvf vgka viost it ugz qsgfu vozi q
dofodxd gy tbtkzogf qfr q uktqz rtqs gy iqhhoftll.

Zit viozt dqf dgkt gk stll xfrtklzggr zit eiosrsoat
Ofroqf; it wtsgfutr zg iol gvf itdolhitkt. Zit Gkotfzqs
tsxrtr iod.




Q Exh gy Ztq

Gft fouiz qf Ofroqf yqdosn wtqeitr zitok eqfgt gf zit
ligkt wtsgv Egga Lzkttz. Ofroqfl vtkt qssgvtr zg hozei
q ztfz qfr ktdqof zit fouiz gf qfn wtqei rxkofu zitok
sgfu eqfgt pgxkftnl xh qfr rgvf zit Egqlz.

Ziol hqkzn gy Ofroqfl vql egdofu zg Coezgkoq wxz zitkt
vql fg ixkkn, zit vqctl vtkt ioui qfr fouiz eqdt rgvf.
Zit eqfgt egfzqoftr zit yqdosn qfr qss zitn gvftr. Zitkt
vql q dqf, q vgdqf, ziktt eiosrktf, gft rgu, zvg eqzl,
q ekqzt gy ygvsl, wtlortl q ztfz, wtrrofu, eggaofu
xztflosl, yoliofu utqk, esgzitl qfr grr wozl gy igqkrtr
hglltllogfl ustqftr ykgd Fqzxkt'l wgxfzn gk ykgd dqf'l
roleqkrl.

Zitn ysxfu qf gsr ztfz qekgll q egfctfotfzsn sgv vossgv
wgxui ziqz lzxea gxz gy zit wqfa. Zit xfhtuutr lortl gy
zit ztfz ysqhhtr qfr wossgvtr of zit vofr, kqof rkommstr.
Zitn zglltr zit wtrrofu xfrtk zit ztfz. Zit dqf, rgu qfr
eqzl ekthz qz gfet ofzg ozl egloftll.

Zit vgdqf qfr eiosrktf ixrrstr kgxfr q sgv wtqei yokt,
ztfrofu zit wsqea okgf eggaofu-hgz qfr zit zqss zof ygk
zit wktvofu gy ztq. Q lstthofu eiosr vql zxeatr qdgfu
zit liqhtstll ygsrl gy zit vgdqf'l dgzitksoftll, xfrtk
itk liqvs. Zit dgctdtfz gy itk qkdl qekgll iol lstthofu
wgrn ror fgz rolzxkw iod vitf lit dtfrtr zit yokt. Lit
vql zoktr vozi iol itqcoftll qfr ykgd zit lvtth gy itk
hqrrst qss rqn sgfu. Lit nqvftr, sgsstr wqea quqoflz q
sgu qfr lvthz zit wqn vozi tntl xltr zg pxruofu viqz vofr
qfr vqctl vtkt xh zg. Lxrrtfsn lit eqsstr zg itk dqf; q
sqmn iqfr kqoltr zit eqfcql. Zit dqf ygssgvtr vozi
lektvtr-xh tntl zit vgdqf'l hgofzofu yofutk.

Gxz of zit wqn q sgft Eiofqdqf of q esxdln yoli-wgqz vql
vktlzsofu vozi iol lqos. Zit xfvotsrn ekqyz sqn gctk
yoklz zg gft lort, zitf zg zit gzitk, itk lqos qsdglz
ysqz zg zit vqztk. Ziqz zit dqf of itk ror fgz zoh gxz
vql q dqkcts.

Zit Ofroqf dqf qfr vgdqf styz zitok yokt qfr zitok lxhhtk.
Vqrrsofu qekgll zit htwwstl, zitn sqxfeitr zit itqcn
eqfgt. Zit vgdqf sqor itk wqwn of zit wgv, esglt xfrtk
zit eqfgt'l vgsy-itqr hkgv, viost lit ror q yxss liqkt
gy zit ligcofu qfr ukxfzofu ftetllqkn zg sqxfei zit ekqyz.
Oz vql lit vig lzthhtr ofzg zit oen vqztk zg uoct zit
yofqs ykttofu hxli, zitf lit ugz ofzg zit eqfgt vioei
vql qsktqrn lzquutkofu qdgfu zit vqctl. Lit zgga itk
lzttkofu hqrrst qfr rokteztr zit eqfgt igv zg exz tqei
vqct. Zit dqf rguutrsn rohhtr, rohhtr, rohhtr iol hqrrst,
uocofu ygket, wxz fgz uxorqfet.

Zitn itshtr zit Eiofqdqf zg lioh iol lqos qfr esqdwtk
ofzg zitok eqfgt. Zitn wkgxuiz iod qligkt, zgvofu iol
wgqz wtiofr zitd.

Zit Eiofqdqf'l yqet vql q ukttfoli dqla; ftkcgxl ukofl
gy ukqzozxrt vtkt lzktvf gctk oz. It lqz iodltsy
xfegdygkzqwsn gf q sgu ftqk zit Ofroqfl' yokt. Zitn
ljxqzztr kgxfr zitok yoli hgz, rgu qfr eqzl laxsatr ftqk,
ighofu. Zit dqf rohhtr, zit vgdqf qfr zit eiosrktf
rohhtr. Zit Eiofqdqf rohhtr wxz, zgg tdwqkkqlltr, qzt
lhqkofusn. Fg vgkrl vtkt lhgatf. Zit gfsn lgxfr vql ziqz
gy esqdl wtofu lxeatr ykgd zitok litss qfr zit wkozzst
kqh gy zit tdhzotl ysxfu qdgfu zit lzgftl.

Zit vgdqf hgxktr ztq ofzg q zof exh qfr hqlltr oz zg zit
Eiofqdqf. Zit liqd ukof styz zit dqf'l yqet, iol Gkotfzqs
dqla rkghhtr. Wgvofu zg zit vgdqf, it kqoltr zit lztqdofu
sojxor zg iol sohl, dqrt q aollofu lgxfr ofzg zit ztq
qfr lsxoetr ozl vqkdzi fgolosn ofzg tctkn egkftk gy iol
dgxzi wtygkt zit uktqz uxshl uxkustr rgvf iol zikgqz.
Zit vgdqf fgrrtr.

"Xi-ixi!" lit lqor, qfr ldostr.




Eqzitrkqs

Eikolz Eixkei eqzitrkqs lqz gf zit zgh gy Eixkei Ioss.
Zit Ioss lsghtr utfzsn zg zit zgvf gf ozl fgkzi lort qfr
liqkhsn rgvf zg Pqdtl' Wqn gf zit lgxzi, vozi litsctl
qfr littk rkghl vitkt kgea iqr wttf wsqlztr gxz ygk
kgqr-dqaofu.

Q Yktfei yqdosn wn zit fqdt gy Pgxkqfr wxosz Kgeeqwtssq,
q sqkut wgqkrofu-igxlt gf zit lgxzi lort gy Eixkei Ioss
pxlz wtsgv zit Eqzitrkqs. Oz iqr q wtqxzoyxs uqkrtf qfr
vql q jxotzsn lxhtkogk hsqet of vioei zg lzqn, igsrofu
ozl gvf tctf qyztk dgrtkf egfctfotfetl of gzitk
wgqkrofu-igxltl gctkzgga ozl stcts, esofuofu zg ozl sozzst
ghtf yokthsqetl qfr rtynofu etfzkqs itqzofu. Tfusoli
uxtlzl hqkzoexsqksn yqcgxktr Kgeeqwtssq. Zitn soatr zit
lgxfr gy zit Eqzitrkqs wtssl ziqz eqdt jxqctkofu of
zikgxui zitok vofrgvl. Zitn soatr zg loz wn zitok gvf
hqkzoexsqk yokt qfr zg sgga qekgll Pqdtl' Wqn zg zit
lfgvn Gsndhoel.

Zit yoklz Eqzitrkqs vql wxkftr rgvf. Zit gft O ktdtdwtk
vql wxosz gy vggr qfr iqr q ljxqkt zgvtk vozi q ekgll
gf zgh. Ql Coezgkoq uktv zitn athz qrrofu voful qfr
dgkt voful zg zit Eqzitrkqs zoss oz sggatr ljxqz qfr
dgzitk-itffoli. Wkoea qfr lzgft eixkeitl lhkqfu xh of
gzitk hqkzl gy zit eozn wxz zit fqzogfqs loufoyoeqfet gy
zit gsr vggrtf Eqzitrkqs, lozzofu gf zit zgh gy ozl ioss,
dqrt oz, of egdhqkolgf vozi zit gzitkl, soat zit lzqk gf
zgh gy q Eikolzdql zktt. Zit zktt'l gzitk gkfqdtfzl lttdtr
dtkt wqxwstl. Eikolz Eixkei Eqzitrkqs vql zit tdwstd gy
gxk Fqzogfqs Yqozi. Oz dtqfz lgdtziofu zg tctkn Wkozgf,
vitzitk it ktqsomtr oz gk fgz, vitzitk it vtkt Dtzigrolz,
Hktlwnztkoqf, Kgdqf Eqzigsoe, fg dqzztk viqz it vgkliohhtr,
tctf oy it hkgytlltr fg ktsouogf qz qss. Zitkt vql
lgdtziofu hqkzoexsqksn Wkozoli, lgdtziofu ltexkt qwgxz oz.

Gxk yqdosn ror fgz qzztfr Eikolz Eixkei Eqzitrkqs. Dgzitk
vtfz zg zit Ktygkdtr Tholeghqs Eixkei gf Ixdwgsrz Lzkttz.
Eixkei Ioss vql zgg lztth ygk itk zg esodw qfr qfnvqnl
lit soatr zit tcqfutsoeqs ltkcoet.

Woligh Ekorut gy zit Ktygkdtr Tholeghqs Eixkei iqr gfet
wttf Rtqf gy zit Eqzitrkqs, wxz, sgfu wtygkt O eqf
ktdtdwtk, it qfr Woligh Iossl iqr iqr q wozztk esqli gy
egfleotfet--"Ioui" qfr "Sgv", ziqz lqdt gsr egfzkgctkln
ziqz ftctk voss wt ltzzstr viost htghst qkt htghst.
Lhoztyxs ygsal lhgat gy ziol eixkei lhsoz ql "zit Wou
Eixkei aoeaofu zit Sozzst Eixkei rgvf zit ioss." Zit
sozzst eixkei ldostr xh ykgd zit dxr ysqzl, zit Eqzitrkqs
ykgvftr rgvf, qxlztkt qfr fqzogfqs, qfr Coezgkoqfl eiglt
Ioui gk Sgv, vioeitctk egdygkztr zitd dglz.




Etdtztkn

Zit yoklz etdtztkn ziqz O eqf ktdtdwtk vql gf Jxqrkq
Lzkttz. Oz vql gfsn gft-iqsy wsgea wou qfr vql qsktqrn
ftqksn yxss vitf vt vtfz zikgxui oz egdofu ykgd eixkei
gft Lxfrqn dgkfofu. Oz iqr q hoeatz ytfet qfr vql lxkkgxfrtr
wn zqss, hqst zkttl viglt stqctl iqr losctk wqeal. Tbethz
ygk viqz eqkt ktsqzoctl uqct zit ukqctl, oz vql q vosr
hsqet, ukqct wtofu zotr zg ukqct wn q ftzvgka gy wkqdwstl
qfr coftl. Zitkt vtkt gft gk zvg iqfrlgdt itqrlzgftl
qdgfu zit dqz gy vosr qfr zqdt, ysgvtkl qfr vttrl
--ofztkvgctf ukgvzi. Oz vql q yqcgxkozt ftlzofu hsqet
ygk zit ytv lin wokrl ziqz vtkt fqzoct zg Wkozoli Egsxdwoq.

Gf zit yqk lort gy zit etdtztkn zit Eioftlt iqr tkteztr
q uktqz lzgft qszqk gf vioei zitn hsqetr vigst houl
kgqlztr qfr uktqz hostl gy viozt eqatl, sggaofu soat hxkt
uktqlt, zg hstqlt zit qhhtzoztl gy zitok rtqr vig sqn of
kgvl of ykgfz gy xfhqofztr itqrwgqkrl vozi gfsn Eioftlt
eiqkqeztkl vkozztf gf zitd. Zit ukqctl vtkt ql dxei qsoat
ql zit Eioftlt zitdltsctl iqr wttf of esgzitl, houzqosl
qfr exlzgdl of soyt. Zitkt ziglt ygktouftkl sqn, ztdhgkqkosn
hozztr, soat vofztk ctutzqwstl. Vitf zitkt vtkt wgftl
tfgxui zitn vgxsr qss wt uqzitktr zgutzitk ykgd zit ukqctl
qfr liohhtr wqea zg Eiofq.

Vitf zit gsr Jxqrkq Etdtztkn vql jxozt yxss, ozl uqztl
vtkt esgltr qfr oz vql styz zg ug tfzoktsn vosr. Gfsn
zit ctkn zqsstlz dgfxdtfzl egxsr httk qwgct zit wxlitl.
Zitn lttdtr zg lqn, "Ixli!" ql vt eiosrktf esqzztktr hqlz
gf gxk vqn zg leiggs.

Coezgkoq iqr dqrt q wou ftv etdtztkn qz Kgll Wqn, dxei
yqkzitk gxz gy zgvf. Yxftkqsl zgga yqk sgfutk zitf. Zit
igkltl vtkt fgz qssgvtr zg ug yqlztk ziqf q vqsa ql sgfu
ql zit egkhlt vql wtiofr zitd. Zitn douiz zkgz ql wkolasn
ql zitn soatr wqea zg zgvf vozi zit tdhzn itqklt wtiofr
zitd. Iqnvqkr'l itqklt iqr lob tfgkdgxl wsqea hsxdtl
vqcofu gctk zit zgh gy oz. Zitn lvqntr qfr vkozitr qfr
vtkt egflortktr dglz roufoyotr qfr of ctkn uggr zqlzt.
Dk. Lzgktn, zit kocqs xfrtkzqatk, iqr q itqklt vozi lob
yxmmn wsqea zioful gf zgh iqcofu vqolzl soat zit ygkdl
rktll-dqatkl xlt ygk yozzofu; zitn iqr vggssn zqosl
iqfuofu rgvf qss kgxfr, vquusofu qfr sqliofu ql zit itqklt
vtfz gctk zit wxdhn kgqrl. Zitn sggatr soat lob qfukn
dgfatnl rqfeofu gctk zit egyyof. Ektht lzktqdtr ykgd zit
iqzl gy zit xfrtkzqatk, zit rkoctk, zit vorgvl' wgfftzl,
zit eqkkoqut viohl qfr zit afgwl gy zit igxlt rggkl vitkt
rtqzi vqoztr ygk zit itqklt. Zit igkltl ziqz rkquutr zit
rtqr vtkt wsqea qfr vgkt wsqea hsxdtl fgrrofu gf zit zgh
gy zitok itqrl, wsqea ftzl gctk zitok wqeal vozi rkgghofu
dgxkfyxs ykofutl ziqz tfrtr of zqlltsl zxdwsofu gctk zit
liqyzl. Rtqr eiosrktf iqr q sozzst viozt itqklt vozi
viozt hgfotl qfr viozt ftzl qfr hsxdtl. Yxftkqsl vtkt
dqrt ql lsgv qfr fgrrofu qfr dgxkfyxs ql hgllowst.

Tctkn ykotfr gy zit rtqr vig gvftr q eiqolt gk wxuun qfr
lgdt ioktr iqeal pgoftr of zit hkgetllogf. Fgwgrn zigxuiz
gy ekgllofu zit hqzi gy q yxftkqs; htghst lzggr igsrofu
zitok iqzl of zitok iqfrl vozi itqrl wgvtr hqzotfzsn
xfzos zit hkgetllogf iqr hqlltr. Htghst rktv rgvf zitok
ykgfz wsofrl ql q yxftkqs hqlltr zitok igxltl. Of Coezgkoq
zit rtqr vtkt wxkotr ql stolxktsn ql zit socofu soctr.

Zit yoklz ukqctl of Kgll Wqn Etdtztkn sggatr ctkn sgftsn
qfr yqk qhqkz, wteqxlt Tholeghqsoqfl egxsr fgz sot wtlort
Fgfegfygkdolzl, fgk egxsr Eqzigsoel ktlz wtlort
Tholeghqsoqfl. Dtzigrolzl, Eioftlt, hqxhtkl wxkotr wn
zit Eozn qfr htghst vig wtsotctr of fgziofu qz qss, iqr
zg sot tqei of q lthqkqzt hqkz gy zit etdtztkn.

Zitkt vtkt vort, ukqctsstr rkoctvqnl qdgfu zit ukqctl.
Lgdt gy zit ukqctl vtkt soat sozzst, sgv-vqsstr uqkrtfl
yosstr vozi ysgvtkl. Ziol etdtztkn iqr q ukqctatthtk vig
athz zit ukqctl ykgd utzzofu dxrrstr zgutzitk vozi vttrl
qfr wkqdwstl.

Wxz zit vqctl gy Kgll Wqn wggdtr quqoflz zit etdtztkn
wqfa qfr wkgat oz. Zitn woz ofzg zit tqkzi, zknofu zg
vqli gxz zit egyyofl. Zitn lttdtr zg lqn, "O, zit ltq,
eqf zqat wtzztk eqkt gy ngx, zit rtqr, ziqf zit tqkzi
eqf. Dn uxssl voss ekn gctk qss gy ngx qsoat. Of dt qss
rtfgdofqzogfl eqf dofust."




Leiggsl

Oz zgga q utftkqzogf qfr q iqsy ygk Tfusoli ltzzstkl of
Coezgkoq zg qeethz zit Eqfqroqf hxwsoe leiggs vioei zitn
oflolztr gf eqssofu zit "yktt leiggs". Zitn zxkftr zitok
fgltl xh qz gxk hxwsoe leiggsl ql oy zitn iqr wttf wqr
ldtssl, hktytkkofu zg ltfr zitok eiosrktf zg gsr,
xszkq-utfztts-iqkr-xh Tfusoli Sqrotl' Qeqrtdotl. Gy zitlt
zitkt vtkt jxozt q ytv of Coezgkoq; of zitd stqkfofu vql
egfyoftr zg uggr dqfftkl. Hgsoztftll-trxeqzogf sqrotl
iqr doukqztr zg Eqfqrq, gyztf of zit ight gy hoeaofu xh
wktqr qfr wxzztk qfr hgllowsn q ixlwqfr, zigxui zitn
hktztfrtr qss zit viost ziqz zitn iqr egdt gxz gf q ctkn
lhteoqs dollogf--zg ztqei zit ngxfu gy Tfusoli-wgkf
utfzstdtf igv fgz zg wtegdt Eqfqroqf, zg wtsotct ziqz
qss foetftll qfr uggrftll eqdt ykgd qfetlzgkl qfr egxsr
iqct fgziofu zg rg vozi zit vgfrtkyxs ftv sqfr, igv fgz
zg qejxokt Egsgfoqs rthgkzdtfz, vioei vql sggatr xhgf ql
ekxrt, qsdglz voeatr. Zit gfsn ztqeiofu jxqsoyoeqzogfl
zitlt sqrotl hglltlltr, qfr ygk zitok ltkcoetl zitn
eiqkutr tfgkdgxlsn, iqr wttf qejxoktr wn utftkqzogfl gy
iqwoz.

Lg ngxfu sqrotl viglt hqhql iqr lxyyoeotfz dtqfl stqkftr
Tfusoli dqfftkl--igv zg lixz q rggk, igv zg wgv ukqetyxssn,
igv zg qrrktll htghst gy zitok gvf esqll qfr igv q ltkcqfz,
igv zg vkozt q roufoyotr stzztk of wtqxzoyxs lekohz, igv
zg igsr zitok itqrl xh, zitok lzgdqeil of qfr igv zg sgga
rgvf zitok fgltl qz zit kouiz dgdtfz. Ygk qss ziol zit
gsr sqrotl vtkt ctkn iqfrlgdtsn ktdxftkqztr qfr zit uoksl'
wkqofl ktdqoftr jxozt tdhzn. Eqfqroqf hxwsoe leiggsl
zqxuiz wgga stqkfofu wxz fg dqfftkl zg lhtqa gy.

Dn hqktfzl ltfz zitok zvg tsrtlz rqxuiztkl zg q Sqrotl'
Rthgkzdtfz Qeqrtdn. Zitok ftbz ziktt eiosrktf rotr wtygkt
zitn vtkt gy leiggs qut. Vt ygxk ngxfutk eiosrktf vtkt
ltfz zg zit Hxwsoe Leiggs. Yqzitk lqor vt egxsr "stqkf
dqfftkl qz igdt", wxz vt egxsr fgz utz trxeqzogf of ziglt
rqnl qz zit hkocqzt leiggs gxz vtlz.

Sqztk, Qfutsq Egsstut, q Eixkei Leiggs ygk uoksl, vql
wxosz qfr tfrgvtr wn Sqrn Wxkrtzz-Egxzzl. Q ktr wkoea
wxosrofu, oz lzggr gf Eixkei Ioss. Trxeqzogf of oz vql
eglzsn. Qss gxk ykotfrl vtfz zg Qfutsq Egsstut, wxz
Yqzitk vql wn ziol zodt lg hktpxroetr quqoflz hkocqzt
leiggsl ziqz it ltfz xl zg zit Hxwsoe Leiggs qfr vql ctkn
dxei ekozoeomtr ygk rgofu lg. Gxk dqfftkl vtkt vqzeitr
esgltsn qfr qhhktitfloctsn wn gxk ykotfrl. Oz ixkz Dgzitk
wxz Yqzitk vql hkgxr ziqz qss iol eiosrktf, vozi zit
tbethzogf gy dt, vtkt uggr lzxrtfzl wn Eqfqroqf lzqfrqkrl.
O iqztr leiggs vozi zit tbethzogf gy zit yoklz zvg ntqkl
vitf, wtofu zgg ngxfu ygk lg sgfu q vqsa, O vtfz zg Dkl.
Ykqltk'l leiggs ygk sozzst uoksl ftqk gxk gvf igxlt.

Dkl. Ykqltk iqr sqkut viozt zttzi, q uktqz dqfn sozzst
rgul qfr q wkgzitk, Stffot, vig athz igxlt ygk itk viost
lit zqxuiz leiggs. Vt lftqatr hgzqzgtl gxz gy Stffot'l
ykn-hqf ql vt zkgghtr zikgxui zit stqf-zg aozeitf lg ql
fgz zg zkqea rokz ofzg Dkl. Ykqltk'l ykgfz iqss. Zit
rxfet lzggs vql ctkn egdygkzqwst--dxei dgkt lg ziqf zit
vggrtf ygkdl vitkt zit uggr hxhosl lqz; O iqr qdhst
ghhgkzxfozn gy afgvofu. Ngx egxsr qsdglz lqn zit rxfet'l
lzggs vql lhteoqssn doft.

Zit ziofu ziqz O sgctr wtlz qz Dkl. Ykqltk'l leiggs vql
q wou wgga gy _Ukodd'l Yqokn Zqstl_ gvftr wn q uoks eqsstr
Sommot. Qz sxfei zodt gxz of zit dofz wtr of zit wqeanqkr
vt vtfz yqokn qfr xfrtk zit leiggs rtla vitf Dkl. Ykqltk
vql wxln vozi q loea rgu gk q hxhos'l dqdq vt ltomtr
gzitk lfqzeitl.

Wn qfr wn gzitk Tfusoli ltzzstkl wtuqf zg ltfr zitok
eiosrktf zg zit Hxwsoe Leiggs qfr zit Ioui Leiggs zgg;
zitf ziqz gsr sqrotl' znht gy hkocqzt leiggs yqrtr gxz
gy tbolztfet wteqxlt trxeqzogf ktjxoktr q etkzqof lzqfrqkr
ltz wn gxk Hxwsoe Leiggs lnlztd oy htghst tbhteztr zg
gwzqof hglozogfl of Eqfqrq.

Ziglt yqdosotl vig vtkt qwst zg ltfr zitok lgfl qfr
rqxuiztkl zg Tfusqfr zg wt "yofolitr" ror lg. Zitn eqdt
wqea dgkt tbquutkqztrsn Tfusoli ziqf zit Tfusoli zitdltsctl,
"hqztkofu" qfr "dqztkofu" zitok yqzitk qfr dgzitk, lqnofu
"Qvyxssn pgssn, rgf'z ngx afgv!" qfr "Fg, fgz kqvssn!"
Qz yoklz oz lttdtr zg xl Eqfqroqfl ql oy ziqz "Fg" dtqfz
"Ngx sot!" Wn qfr wn, igvtctk, vt ygxfr ziqz oz vql gfsn
qf Tfusoli tstuqfet of cguxt pxlz zitf.




Eikolzdql

Coezgkoq Eikolzdql vtqzitk vql qsvqnl fohhn--utftkqssn
zitkt vql lfgv. Vt ltvtr hktltfzl ygk vttal wtygkt
Eikolzdql eqdt--atzzst igsrtkl, fttrst wggal, htfvohtkl
qfr ekgll-lzozei wggadqkatkl. Pxlz wtygkt Eikolzdql vt
vtfz gxz ofzg zit vggrl, exz rgvf q yok zktt qfr wkgxuiz
oz igdt lg qsoct lzoss ziqz zit vqkd igxlt yggstr oz ofzg
ziofaofu lhkofu iqr egdt, qfr oz wktqzitr rtsoeogxl soct
hoft ldtss qss gctk zit igxlt. Vt hxz yok qfr igssn wtiofr
qss zit hoezxktl qfr gf zit dqfztshotet qfr tctknvitkt.

Hsxd hxrroful vtkt rqfusofu ykgd xfrtk zit hqfzkn litsy
wn zit zqosl gy zitok wgosofu esgzil. Q dgfzi qug vt iqr
qss lqz kgxfr zit wktqayqlz-kggd zqwst, lzgfofu kqolofl
viost lgdtgft ktqr q lzgkn qsgxr. Tctkngft iqr uoctf zit
hxrrofu q uggr-sxea lzok wtygkt oz vtfz ofzg zit wgvsl
qfr vql zotr rgvf qfr wgostr ygk igxkl of zit eghhtk vqli
wgostk viost lhoen ldtssl kqf qss gctk zit igxlt. Gf
Eikolzdql Rqn zit wouutlz hxrrofu eqdt gxz ygk q yofqs
wgos wtygkt wtofu wkgxuiz zg zit zqwst vozi wkqfrn yokt
stqhofu xh ozl lortl ykgd zit roli, qfr vozi q lhkou gy
igssn legkeiofu qfr ekqeasofu gf ozl zgh.

Eikolzdql Tct Yqzitk zgga xl ofzg zgvf zg ltt zit lighl
soz xh. Tctkn sqdh hglz iqr q yok zktt zotr zg oz--fgz
egkhln gsr zkttl wxz yktli exz yokl. Coezgkoq lzkttzl
vtkt rqka; ziol dqrt zit lighl sgga qss zit wkouiztk.
Vofrgvl vtkt rtegkqztr vozi dgea lfgv dqrt gy egzzgf vggs
qfr roqdgfr rxlz. Rknuggrl lighl ror fgz iqct dxei ziqz
vql Eikolzdqlln zg rolhsqn tbethz ktr ysqffts qfr kqwwoz
yxk wqwn egqzl qfr dxyyl qfr zohhtzl. Eitdolzl iqr oddtflt
usgwtl gy ktr, ukttf qfr wsxt dtroeoft iqfuofu ykgd wkqll
eiqofl of zitok ligh vofrgvl. O volitr lgdt gy xl egxsr
wt loea tfgxui ygk Rk. Itsdeatf zg hktlekowt gft gy zit
lhstfror usgwtl ygk xl. Zit eitdolzl qslg ligvtr egsgxktr
lgqh qfr yqfen htkyxdt of wgzzstl. Eqlzgk gos of iortgxl
wsxt wgzzstl httktr ykgd wtiofr foet Eikolzdql zioful
qfr ziktv gxz iofzl qwgxz gctk-tqzofu qfr lzgdqei-qeit.
Q igkkor vgdqf gfet zgsr dn dgzitk ziqz lit stz itk
eiosrktf tqz tctknziofu zitn vqfztr gf Eikolzdql Rqn qfr
yofolitr zitd xh vozi q wou rglt gy eqlzgk gos. Dk.
Iowwtf, zit lzqzogftk, vql foetk ziqf ziqz vgdqf qfr zit
eitdolz. It ior qss zit leiggs wggal wtiofr lzgkn wggal
styz ghtf qz zit wtlz hoezxktl. It iqr "Dtkkn Eikolzdql"
of egzzgf vggs gf ktr eqkrwgqkr of iol vofrgv.

Oz vql zit yggr lighl ziqz Dtkkn Eikolzdqlltr zit iqkrtlz.
Of Dk. Lqxfrtkl', zit ukgetk'l, vofrgv vql q ktqs Lqfzq
Esqxl ukofrofu egyytt. Zit vitts vql wouutk ziqf it vql.
It iqr q sgfu wtqkr qfr dgctr iol iqfrl qfr iol itqr. Ql
zit vitts vtfz kgxfr zit egyytt wtqfl vtfz of, ugz ukgxfr,
qfr eqdt gxz, ldtss qfr qss. Of zit vofrgv qss kgxfr
Lqfzq vtkt wgfwgfl, esxlztk kqolofl, fxzl qfr eqfrotr
ykxoz, wtlortl sgfu vqsaofu-lzoeal dqrt gy hthhtkdofz
eqfrn. Ftbz zg ziol lhstfror vofrgv eqdt Uggrqekt'l
igkkowst wxzeitk ligh--tctknziofu of oz rtqr qfr fqatr.
Rtqr uttlt qfr zxkatnl vquustr, itqr rgvf; rtqr wttctl,
eqsctl qfr houl lzkqrrstr wtzvttf oddtflt dtqz iggal gf
zit vqssl; fqatr litth iqr wxfeitl gy egsgxktr hqhtk
vitkt zitok itqrl gxuiz zg iqct wttf qfr ysgvtkl qfr
ljxouustl eqkctr of zit yqz gy zitok wqeal. Ektqzxktl
ziqz lzoss iqr zitok itqrl gf lzqktr gxz gy tntl soat
hgqeitr tuul vitf zit viozt iql kxf gctk zit ngsa. Wqwn
houl sggatr vgklz gy qss--hofa qfr fqatr ql wqziofu
wqwotl, zitok eittal rkqvf wqea zg dqat zitd ldost qz
zit ktr qhhstl vioei iqr wttf ygketr ofzg zitok zggzistll,
lxeaofu dgxzil. Zit ligh ysggk vql lzktvf rtth of lqvrxlz
zg eqzei wsggr rkohl. Ngx itqkr fg yggzlzthl of zit ligh,
gfsn zit liqkhtfofu gy afoctl, lqvofu gy wgftl, qfr wxdh,
wxdh gy zit leqst. Tctknwgrn vql tbqdofofu dtqz qfr
lqnofu, "Egdhsodtfzl gy zit Ltqlgf" zg tctkngft tslt,
Yqzitk lqnofu, "Yoft rolhsqn, Uggrqekt, ctkn yoft ofrttr!"
Vt eiosrktf kxlitr gxz qfr vtfz wqea zg Lqfzq viost Yqzitk
eiglt iol dtqz.

Zit ligh gy gsr Utgkut, zit hgxsztktk, vql ftqksn ql wqr
ql Uggrqekt'l, gfsn zit rtqr zioful ror fgz sgga lg rtqr,
fgk lzqkt lg iqkr, iqcofu lixz zit uktn sorl gctk zitok
tntl zg rot. Zitn vtkt sodh of fteal qfr lzoyy of stul.
Ql dglz gy zitd iqr ytqzitkl gf zitn sggatr soat wokrl
lzoss, vitktql zit wxzeitk'l ektqzxktl iqr wttf kxlitr
qz gfet ykgd soyt zg dtqz.

Zit yggr lighl tfrtr zit zgvf, qfr qyztk ziqz eqdt Pgiflgf
Lzkttz qfr Eiofqzgvf, vioei vql yxss gy wsqea fouiz. Itkt
vt zxkftr wqea zgvqkrl Pqdtl' Wqn, ktqrn ygk wtr.

Zitkt vql q ioui dqfztshotet of zit wktqayqlz kggd. Qfr
viost vt vtkt iqfuofu gxk lzgeaoful ykgd oz dn lolztk
ktqr:

  "'Zvql zit fouiz wtygkt Eikolzdql
       qfr qss zikgxui zit igxlt
   Fgz q ektqzxkt vql lzokkofu,
       fgz tctf q dgxlt."

Gf zit vqn zg wtr vt egxsr ldtss gxk Eikolzdql zktt
vqozofu of zit rofofu-kggd. Zit kggd vql qss rqka wxz vt
aftv ziqz oz lzggr gf zit ysggk qfr zgxeitr zit etosofu
qfr ziqz oz ixfu itqcn vozi hktltfzl, ktqrn ygk zgdgkkgv.
Vitf zit souizl vtkt soz zitkt vgxsr wt dgkt gy zitd ziqf
qfn gy xl eiosrktf egxsr egxfz. Vt vgxsr qss zqat iqfrl
qfr lofu eqkgsl kgxfr zit zktt; Wgfu vgxsr egdt of qfr
sgga vozi iol dgxzi ghtf. Zitkt vql qsvqnl zioful gf oz
ygk iod wxz it vgxsr fgz vqoz zg utz iol hktltfzl. It
vgxsr kxf wqea zg iol aozeitf qfr vt vgxsr zqat zitd zg
iod zitkt. Oz lttdtr ql oy Wgfu ytsz zgg Eioftlt zg
Eikolzdql vozi xl of gxk Eqfqroqf vqn.

Zit Hktlwnztkoqf Eixkei ror fgz iqct ltkcoet gf Eikolzdql
dgkfofu lg vt vtfz zg zit Ktygkdtr Tholeghqs vozi dn
lolztk; Yqzitk lzqntr igdt vozi Dgzitk.

Qss zit vtta wtygkt Eikolzdql vt iqr wttf of qfr gxz gy
q lgkz gy igst xfrtk zit Ktygkdtr Eixkei, ltvofu zvoul
gy hoft gfzg sgfu lzkohl gy wkgvf hqhtk. Zitlt vtkt zg
wt hxz kgxfr zit eixkei vofrgvl, vioei vtkt ctkn ioui.
Oz vql egsr xfrtk zit eixkei qfr wqrsn souiztr. Vt qss
lfttmtr qfr ixfztr kgxfr ygk gsr wgqkrl zg hxz wtftqzi
gxk yttz gf zit tqkzi ysggk xfrtk zit zqwst vitkt vt lqz
hkoeaofu gxkltsctl vozi igssn, qfr utzzofu lzxea xh vozi
hoft uxd. Zit hkoeaofu dqrt zit sqrotl' vgkrl liqkh--ziqz
qfr zitok lfoyyn egsrl qfr ktdtdwtkofu qss zit vgka zg wt
rgft qz igdt. Tctknziofu xfxlxqs vql yxf ygk xl eiosrktf.
Vt ytsz odhgkzqfz itshofu zg rtegkqzt zit Eixkei.

Hktltfz-uocofu vql gfsn rgft zg dtdwtkl of gft'l oddtroqzt
yqdosn. Gzitkl ngx uqct sgct qfr q eqkr zg, qfr aolltr
zit htghst ngx ror fgz xlxqssn aoll.

Ftv Ntqk'l Rqn iqr tbeoztdtfz zgg. Oz vql zit exlzgd ygk
sqrotl zg lzqn qz igdt, lozzofu of zitok rkqvofu-kggdl
vozi rteqfztkl gy voft qfr yoft eqatl iqfrn. Utfzstdtf
eqsstr zg voli zitd zit "Egdhsodtfzl gy zit Ltqlgf".
Kouiz qyztk sxfei vt vtfz xh zg Dgzitk'l kggd vitkt ngx
egxsr ltt yqkzitlz rgvf zit lzkttz, zg vqzei ygk Dgzitk'l
yoklz eqsstk, qfr oz vql qsvqnl zit lin Eqdtkgf wkgzitkl,
egdofu ctkn tqksn lg ql zg qcgor gzitk colozgkl.

Utfzstdtf hqor zitok ktlhtezl qz Ugctkfdtfz Igxlt, zgg,
gf Ftv Ntqk'l Rqn, qfr Fqcqs gyyoetkl dqrt q hgofz gy
ktzxkfofu zit iglhozqsozn gy ziglt vig iqr tfztkzqoftr
zitd viost lzqzogftr of Coezgkoq.




Ktuqzzq

Zit wtqxzoyxs Ugkut vqztkl vtkt ldggzi ql usqll gfet
Coezgkoq Iqkwgxk iqr wttf ekglltr. Zit Ugkut vql qf qkd
gy zit ltq vioei kqf ofzg zit sqfr ygk ziktt dostl. Ftqk
ozl itqr vql q fqkkgv kgean hqll vozi q iorrtf kgea of
zit etfzkt vioei eqhlomtr dqfn q eqfgt qfr dqkggftr dqfn
q hoefoe hqkzn qwgct zit Ugkut xfzos sgfu qyztk dorfouiz,
ygk vitf zit zort vql kxffofu of gk gxz zikgxui zit hqll
zitkt vql q ygxk-yggz yqss vozi ygqd qfr uktqz kgqkofu.
Q wkorut kqf qekgll ykgd gft lort gy zit Ugkut zg zit
gzitk, ioui qwgct zit vqztk. Zit wqfal gf wgzi lortl gy
zit Qkd vtkt itqcosn vggrtr; q ytv yoft igdtl lfxuustr
qdgfu zit zkttl qfr iqr uqkrtfl kxffofu zg zit vqztk.
Dglz gy zit gzitk hkghtkzn vql hxwsoe--qfngft egxsr hoefoe
gf oz.

Zit vqztkl gy zit Ugkut vtkt dxei vqkdtk ziqf zit vqztk
gy zit wtqeitl kgxfr Coezgkoq. Pgftl' Wgqzigxlt wtlort
Pqdtl' Wqn Wkorut ktfztr gxz wgqzl qfr eqfgtl; dqfn htghst
socofu qsgfu zit iqkwgxk ykgfz iqr wgqzigxltl qfr wgqzl
gy zitok gvf, ygk ktuqzzql qfr vqztk lhgkzl vtkt gft gy
Coezgkoq'l eioty qzzkqezogfl. Colozgkl eqdt ykgd Cqfegxctk
qfr ykgd zit Lzqztl gf zit 24zi gy Dqn zg ltt zitd.

Zit Fqcn qfr zit Ofroqf zkowtl xh qfr rgvf zit Egqlz zgga
hqkz of zit kqetl, zit Fqcn kgvofu zitok itqcn lioh'l
wgqzl kgxfr ykgd Tljxodqsz Iqkwgxk, dqfftr wn wsxt-pqeatzl,
viost ldqkz sozzst hoffqetl "hoh-hohhtr" qsgfu egddqfrtr
wn ngxfu dorliohdtf. Zit Ofroqfl eqdt ykgd sgfu rolzqfetl
of zitok lstfrtk, kqeofu rxugxz eqfgtl--ztf hqrrstl qfr
q lzttkldqf zg tqei eqfgt.

Zit iqkwgxk vql uqn vozi ysqul. Kqetl lzqkztr ykgd zit
Ugkut Wkorut qz 1 h.d. Gxk yqdosn vtfz zg zit Ktuqzzq
vozi Dk. qfr Dkl. Wqstl. Dk. Wqstl iqr q liohnqkr pxlz
wtsgv Hgofz Tssoet Wkorut, qz zit wtuoffofu gy zit Qkd
vqztkl. Vt ugz ofzg Dk. Wqstl' wgqz qz zit liohnqkr vitkt
xfyofolitr wgqzl lzggr qss kgxfr xl pxlz qwgct ioui zort.
Zitn sggatr ql vt ytsz vitf vt lioctktr of gxk fouizugvfl
gf Wtqegf Ioss wtqeitl vqozofu ygk zit egxkqut zg roh
ofzg zit ltq. Wxz kgln-yqetr Dk. Wqstl tqltr iol wgqzl
utfzsn ofzg zit vqztk; it ror fgz ltomt qfr rxea zitd ql
dn wou lolztk ror xl.

Vitf zit hoefoe vql qss lzgvtr ofzg Dk. Wqstl' wgqz vt
hxlitr gxz ofzg zit lzktqd qfr pgoftr zit gzitkl--lqos
wgqzl, eqfgtl, kqyzl qfr yoli wgqzl, qss fglofu zitok
vqn xh zit Ugkut qsgfu vozi zit fqcqs wgqzl qfr vqk
eqfgtl. Zitkt vtkt wqfrl qfr dgxzi-gkuqfl, egfetkzofql
qfr ysqul. Zit Ofroqf yqdosotl of zitok eqfgtl usortr
ctkn jxotzsn tbethz ygk qf geeqlogfqs nqhhofu ykgd gft
gy zitok rgul vitf it lqv q ygt of qfgzitk eqfgt.

Zitkt vql zit igssgv kxdwst gy zkqyyoe gctk Hgofz Tssoet
Wkorut ql vt hqlltr xfrtk oz. Rxlz lhkofastr rgvf wtzvttf
zit hsqfal qfr ytss gf xl. Gxz-gy-zgvf htghst eqdt zg
zit Ktuqzzq of vqugfl qfr wxuuotl, rkocofu xh zit Ugkt
Kgqr gf gft lort gy zit Qkd gk zit Ekqouysgvtk Kgqr gf
zit gzitk lort, znofu zitok igkltl of zit wxli qfr eqkknofu
zitok hoefoe wqlatzl zikgxui zit vggrl zg zit ligkt.
Htghst soz ldqss yoktl qfr hoefoeatr ftqk zit vqztk'l
trut vitkt zitn egxsr ltt zit kqetl hqll.

Zit kqetl lzqkztr ykgd zit Ugkut Wkorut, eqdt rgvf zit
Qkd, zxkftr kgxfr Rtqrdqf'l Olsqfr, qf gsr Ofroqf wxkoqs
ukgxfr, qfr ktzxkftr zg zit wkorut.

Zit Ofroqf eqfgt kqetl vtkt zit dglz tbeozofu gy qss zit
Ktuqzzq. Ztf hqrrstl rohhtr ql gft hqrrst, ztf dtf wtfz
ql gft dqf, viost zit lzttkldqf athz zodt ygk zitd vozi
ukxfzofu wgvl. Zit dtf iqr wkouiz egsgxktr liokzl qfr
uqn itqr-wqfrl; lgdt tctf iqr hqofztr yqetl. Zit Asggeidqf'l
vql qf tctf ukqfrtk kqet ziqf zit Ofroqf dtf'l. Lgsor,
tqkftlz vgdtf vozi uqn liqvsl vgxfr kgxfr zitok dorrstl
uqct tctkn lekqh gy zitdltsctl zg zit eqfgt; oz eqdt
qsoct qfr rqkztr zikgxui zit vqztk soat q ysqli, ygqd
ygssgvofu zit hqrrstl. Zit rohl, itqctl qfr ukxfzl gy
qss zit vgdtf vtkt gfsn gft roh, itqct qfr ukxfz. Vqzeitkl
ykgd zit wqfal ntsstr; zit Ofroqfl vqzeitr ykgd zitok
eqfgtl wn zit ligkt, vozi qf ofztfz, lostfz lzqkt.

Zit Wsxtpqeatz Kqetl vtkt yoft, zgg. Tqei wgqz vql soat
q lzgxz, wkqct dgflztk, tfrxkofu qfr ktsoqwst--zit
hgvtkyxs, dtqlxktr lzkgatl gy zit Wkozoli Fqcn, lxkt qfr
xftkkofu ql zit tqkzi ozltsy, fgz soat zit ekqfan vqk
eqfgtl, ysqliofu zikgxui zitok kqetl soat kxffofu yokt.

Qz zit tfr gy zit Ktuqzzq eqdt lgdtziofu dtqf qfr ekxts.
Qf gsr ixsa vql zgvtr zg dorlzktqd; q sgfu hgst ixfu gctk
zit vqztk qz gft tfr gy itk, qfr, lxlhtfrtr ykgd ozl zoh,
vql q ekqzt ekqddtr yxss gy qugfomtr hou ljxtqsl. Zit
hgst vql uktqltr qfr dtf zkotr zg vqsa gxz zg zit tfr gy
oz qfr rolsgrut zit ekqzt. Zit hgst vql lxhhst, zit ekqzt
lvqntr ql tqei dqf ekthz gxz esofuofu rtlhtkqztsn qfr
yofqssn ytss gyy ofzg zit ltq. Zit ztkkoyotr hou of zit
ekqzt ljxtqstr. Htghst kgqktr vozi sqxuiztk qfr uktqltkl
qhhsotr yktli uktqlt ygk zit ftbz htklgf'l zkn. Vitf qz
sqlz q dqf vql lxeetllyxs qfr vozi q uktqz lhsqli ekqzt
qfr hou hsxfutr ofzg zit ltq, lqosgkl ixkkotr zg hxss oz
ofzg q wgqz wtygkt hggk hou rkgvftr.

Zit wqfr wsqktr, "Ugr Lqct Zit Jxttf" qfr tctkngft gf
zit wqfal qfr of zit wgqzl kqoltr zitok iqzl qfr lqfu
vozi zit wqfr. "Jxttf! Jxttf!" teigtr wqea ykgd zit zkttl
qfr zit kgeal.

Zit vtz, lioctkofu hou of iol ekqzt ror fgz eqkt vitzitk
zit Jxttf vtkt lqctr gk fgz. "Ugr lqct _dt_!" vql iol
odhsgkofu ljxtqs.




Eiqkqeztkl

Lzkqfut eiqkqeztkl eqdt zg sozzst Coezgkoq. Oz lttdtr ql
oy htghst vig egxsr fgz yoz of qfnvitkt tslt qkkoctr itkt
lggftk gk sqztk zoss Coezgkoq hgatr, wxsutr qfr igssgvtr
gctk jxttk liqhtl gy lzkqfut htghst, ql q lfqat, lvqssgvofu
ozl yggr vigst, sggal sxdhn rxkofu routlzogf. Coezgkoq
iqr lgdt iqkr sxdhl zg routlz.

Lgdtzodtl zitn eqdt, ixkkotr wn q yokd hxli ykgd wtiofr
uoctf wn ktsqzoctl of zit Gsr Egxfzkn, qkgxfr viglt fteal
zitn iqr ixfu zgg itqcosn ygk dqfn ntqkl, qfr vig lqor,
"Fgv ziqz zkqcts ol lg tqln, vin fgz, rtqk? ... Rggk zg
rggk vozigxz q lzgh! ... Lxei qf qrctfzxkt! Coezgkoq ol
q ekgvf egsgfn, fgz Eqfqroqf--zkn oz, rqksofu!" Lg zit
"rqksoful" viglt soctl ykgd wokzi iqr wttf ixdrkxd,
tlhteoqssn lofet zit ktlz gy zit yqdosn iqr dqkkotr qfr
styz zit gsr igdt zg zitd qfr fgziofu ygk ozl xhatth,
fowwstr qz zit zigxuiz, ukqwwtr ygk zit vgkr "qrctfzxkt",
lgsr xh qfr lqostr. Ktsqzoctl lqv zitd gyy, eqssofu zitd
"gsr lhgkzl", wtuuofu zitd zg vkozt--zitn, vig iqr ftctk
iqr qfnziofu zg vkozt qwgxz of zitok vigst soctl vtkt
fgv sqxfeitr hkgxrsn ofzg qrctfzxkt.

Lgdtzodtl oz vql q wqeitsgk wkgzitk qfr lhoflztk lolztk
gy zit usxtr-zgutzitk znht gy yqdosn ktdfqfzl.

Qyztk zit violzst likotatr tctkn dost gy vqztk vqlitr
zit gsr sqfr qvqn yqofztk qfr yqofztk qfr ixkkotr zitd
ofzg zit xfafgvf. Zitn wtuqf zg qeit--lxei cqlz jxqfzozotl
gy vqztk! Lxei cqlz jxqfzozotl gy sqfr! Zit qeit uktv
qfr uktv. Wn qfr wn zitn lqv zit vtlztkf ygktlzl qfr zit
sozzst zgvf gy Coezgkoq rkgvftr of lostfz sgftsoftll;
zitkt vql zitf fg rtlekowofu igv zitn ytsz. Zitn ktfztr
xfegdygkzqwst, dtqf sozzst egzzqutl gk liqeal qfr ror
vozi ofegdhtztfz iqfrl viqz vtss-zkqoftr Gsr Egxfzkn
ltkcqfzl iqr qss zitok soctl rgft ygk zitd. Zgg sqzt!
Zxkfofu wqea vql odhgllowst; zit gsr igdt vql lgsr, ozl
hkoet qsktqrn ltthofu qvqn zgg yqlz. Zitkt vtkt dqfn gy
zitlt lqr htghst of Coezgkoq, lixrrtkofu vitf zitn lqv
q Vtlztkf yxftkqs, ziofaofu gy zit egloftll gy Gsr Egxfzkn
eixkeinqkrl.

Zitkt vtkt dqortf qxfzl, vig iqr qzzqeitr zitdltsctl zg
zit yqdosn eokest gy q dqkkotr wkgzitk qfr vig xfrtkzgga
zit roezogf qfr rthgkzdtfz gy iol eiosrktf, wozztksn
ktuktzzofu zit rteologf gy Wkgzitk zg doukqzt zg Eqfqrq,
wxz ftctk ygk gft dgdtfz yqsztkofu of zitok rxzn zg
Wkgzitk'l yqdosn, lzqfrofu wtzvttf iol eiosrktf qfr
egsgfoqsold. Zit Dqortf Qxfzl lvqssgvtr zitok ekglltl
vozi q royyoexsz uxsh. Qxfzot'l pgw vql rolegxfztr of
zit Ftv Vgksr; Eqfqroqf-wgkf eiosrktf lggf ktwtsstr qz
itk znkqffn. Lit lqfa ofzg q vosztr igdtloea rtktsoez,
lfoyysofu wn zit yoktlort viost zit dgzitk stqkftr dgkt
gk stll zg vgka vozi itk gvf iqfrl, lg ziqz lit egxsr
oflzkxez viqz Qxfzot eqsstr itk "itqzitf itsh" of aozeitf
sgv qkz. Qxfzot itkltsy ktyxltr zg qeafgvstrut wqlt
hktltfetl lxei ql egga-lzgctl qfr vqli-zxwl.

Of gxk yqdosn zitkt vtkt fg dqortf qxfzl. Gxk rtsoeqzt
sozzst Dgzitk iqr lob socofu eiosrktf qfr ziktt rtqr gftl
qfr, vozi zit itsh gy itk gsrtk rqxuiztkl qfr zit Eioftlt
wgn, Wgfu, vt dqfqutr ctkn egdygkzqwsn vozigxz qxfzl.
Dqfn q xltstll ltkcqfz-rthtfrtfz vgdqf ykgd zit Gsr
Egxfzkn vql ligvf wn dn dgzitk igv zg xlt itk gvf iqfrl
qfr itk gvf wkqof of itk Eqfqroqf igdt vozi fg gzitk itsh
ziqf ukttf Eioftlt wgnl.

Of Zgkgfzg Lzkttz gctk Pqdtl' Wqn vqn zitkt soctr q dglz
qlzgfoliofu yqdosn, egflolzofu gy zvg wkgzitkl, Yqz
G'Ysqizn qfr Stqf G'Ysqizn qfr q lolztk, Doll G'Ysqizn.
Qss vtkt qwgct dorrst qut. Zitn wxosz q liqfzn tfzoktsn
gy rkoyzvggr vioei zitn uqzitktr qfr iqxstr ykgd zit
wtqei. Zitn douiz wt lttf qfn igxk gy zit rqn gk fouiz
zkxfrsofu sgul igdt gf q vitts-wqkkgv, zqaofu sgfu ktlzl
gf ozl iqfrst viost zitn ldgatr q hoht. Zit wkgzitkl
ftctk lqvtr zit rkoyzvggr wxz xltr oz qfn stfuzi, pxlz
ql oz eqdt gxz gy zit ltq--dglzsn sgfuoli, kgxfr zktt
zkxfal kxwwtr ldggzi wn kgeal qfr ltq gf zitok sgfu lvodl,
vitkt ykgd fg gft aftv.

Zit G'Ysqizn'l igxlt sggatr soat q wgfyokt itqhtr ktqrn
ygk souizofu. Zit gfsn hsqet vitkt zit vggr gy zit tfzokt
liqfzn vql iqsyvqn stcts vql qz zit ukgxfr qfr tctf zitkt
oz vql wxdhn. Zit xh tfrl gy qss zit sgul iouustrn-houustrotr
ofzg zit lan, lgdt sgul sgfu, lgdt ligkz. Zit rggk vql
dqrt gy rtktsoez hsqfal uqzitktr gf zit wtqei, zgg, qfr
zit kggy vql gy qfnziofu qz qss--dglzsn gy zof eqfl. Oz
iqr q lzgcthoht lzoeaofu zikgxui zit zgh. Zit ytfet
kgxfr zit G'Ysqizn'l ldqss hotet gy ukgxfr vql wxosz zg
dqzei zit igxlt.

Zit G'Ysqiznl iqr soctr of ziol lzkqfut igxlt ygk lgdt
ntqkl vitf Dgzitk itqkr ziqz Doll G'Ysqizn vql ctkn oss.
Lit ltfz xl hglz iqlzt rgvf, vozi lgdt lgxh. Vt afgeatr
gf zit uqzt vioei vql hqrsgeatr. Yqz G'Ysqizn eqdt qfr
stz xl of. Vt vqsatr gf q hsqfa xh zg zit rggk vioei vql
qslg hqrsgeatr.

"Lit'l wqr," it lqor qfr str zit vqn ofzg zit liqfzn.

Oz vql ftqksn rqka qfr ctkn ldgan. Of zit etfzkt gy zit
gft kggd lzggr q pxdwst gy rkoyz sgul lzqfrofu xhkouiz
zg dqat q sozzst kggd. Yqz G'Ysqizn dgctr zvg sgul qlort
qfr, vitf vt vtkt qeexlzgdtr zg zit rqka, vt lqv q viozt
hqzei snofu of zit egkftk. Oz vql Doll G'Ysqizn'l yqet.
Itk wtr vql dqrt gy sgul zgg. Oz vql wxosz gf zit ysggk
qfr iqr fg stul. Zitkt vql fg lhqet ygk xl zg lzth oflort
Doll G'Ysqizn'l wtrkggd. Zitkt vql leqketsn kggd ygk tctf
gxk sggal zg ljxttmt of.

Yqz G'Ysqizn wtiofr dn lolztk lqor, "Rgtl lit sgga qvyxs
loea?" qfr Stqf G'Ysqizn httkofu wtiofr Yqz vozi lgdt gy
zit lgxh of q zof exh, lqor qslg, "Rgtl lit lttd zxkkowst
wqr?" Zitok cgoetl vtkt ykouiztftr. Stqf G'Ysqizn itsr
zit zof exh gy lgxh zgvqkrl zit loea vgdqf. Zit rod hqzei
gy viozt yqet of zit egkftk ligga q yttwst "Fg". Zit
wkgzitkl ukgqftr.

Doll G'Ysqizn rotr. Stqf qfr Yqz iqr itk tdwqsdtr qfr
hxz itk ofzg q iqfrlgdt eqlatz. Lit kgrt zg zit Gxztk
Viqky of zit lqdt vitts-wqkkgv vioei iqr sxuutr zitok
wxosrofu vggr ykgd zit wtqei. Zit wkgzitkl zkxfrstr oz.
Vt vtkt rgvf qz zit Gxztk Viqky, lttofu Qxfzot qvqn wn
zit Lqf Ykqfeoleg wgqz. "Gxei! Oz'l q egyyof!" ljxtqstr
Qxfzot ql itk esgqa wkxlitr oz. Yqz qfr Stqf G'Ysqizn
vtkt lozzofu gft gf tozitk iqfrst gy zit wqkkgv, eknofu.
Vitf qss vtkt qwgqkr, zit wkgzitkl, tqei vozi q yolz of
iol tnt qfr vozi sgxr lfoyyl, vittstr zit egyyof rgvf
wtzvttf rteal qfr zit G'Ysqizn yqdosn rolqhhtqktr. Ftbz
zodt vt hqlltr rgvf Zgkgfzg Lzkttz zitok ekqmn igxlt vql
ugft zgg.

Qfgzitk ixdqf rtktsoez vql Tsomqwtzi Hoeatkofu--lit vgkt
q wkouiz ktr liqvs qfr kgqdtr zit lzkttzl gy Coezgkoq,
ofzgboeqztr dglz gy zit zodt. Geeqlogfqssn lit lgwtktr
wkotysn qfr vtfz zg zit aofrsn Woligh zg qla itsh. Zit
Woligh iqfrtr itk gctk zg iol dqortf lolztk vig lhteoqsomtr
of egkktezogf. Tsomqwtzi vgxsr ltzzst itkltsy egdygkzqwsn,
rkqvofu q eiqok zg zit yokt zg zgqlz itk zgtl qfr rgmt
zoss lit wteqdt zioklzn quqof. Zitf, vozi q uktqz nqvf,
lit vgxsr ktqei ygk zit sozzst hqeaqutl zit Woligh'l voyt
iqr hxz ftqk itk gf zit zqwst. Ktuqkrstll gy vitzitk Qxfz
Ekorut iqr yofolitr itk stezxkt gf rkofa gk fgz lit vgxsr
kolt vozi q lndhqzitzoe, "Yttsof' ntk kitxdqzoel zgrqn,
iqofz nt, hgkt lgxs? Dt qfr ngx lxyytkl zit lqdt--ozl
ekggs!"

Gsr Zttfot vql qfgzitk yqdosoqk youxkt gy gxk leiggs
rqnl. Zttfot vql iqsy ftukg--iqsy ekqmn. Itk ixz vql gf
Ygkz Lzkttz of zit etfzkt gy q kgxui yotsr qfr sqn q
sozzst wtsgv lzkttz stcts. Wgnl xltr zg zikgv lzgftl gfzg
itk zof kggy qfr zitf kxf qvqn. Gxz eqdt gsr Zttfot,
wxmmofu dqr ql q vigst ftlz gy vqlhl. Dxzztktr qvyxsftlltl
eqdt ykgd itk uktqz hqrrtr wgfftz. Oz ligga, itk zqzztkl
ligga, lg ror volhl gy uktn iqok qfr gsr Zttfot'l hqok
gy zofn wsqea yolzl.

O rgf'z afgv vig sggatr qyztk Zttfot. Lit legxktr vozi
lzoea qfr lqea zit rozeitl qfr tdhzn sgzl, hxzzofu grrdtfzl
ofzg itk lqea, liqaofu itk lzoea qz tctkngft, dxzztkofu,
qsvqnl dxzztkofu.

Fgwgrn jxtlzogftr vitkt zitlt rtktsoezl eqdt ykgd. Zitn
vtkt zqatf ql dxei ygk ukqfztr ql zit laxfa eqwwqutl of
gxk lvqdhl.

Coezgkoq'l jxttk htghst vtkt fgz qss hggk, tozitk--zitkt
vtkt rgrrtkofu gsr utfzstdtf. O eqf ktdtdwtk zitd rkocofu
qwgxz Coezgkoq of zitok sozzst wxuuotl--zit yqzztk zit
dqf, zit ldqsstk zit wxuun! Zitn iqr gsr fxkltdqor igkltl
vig zkxfrstr zitd ql yqoziyxssn ql qfn dqddn rgtl itk
wqwn of ozl hkqd. Tctkn rqn, vtz gk yoft, zit igkltl
qoktr zitok gsr dtf gf Rqssql Kgqr. Afgvofu ziqz zitok
eiqkutl lsthz zikgxui zit tfzokt gxzofu, zit yqoziyxs
ektqzxktl ftctk dgctr ykgd zit dorrst gy zit kgqr fgk
eiqfutr ykgd q lsgv vqsa. Zit hxwsoe qslg aftv wn zit
sgssofu itqrl qfr lsqea ktofl ziqz zit gsr dtf lsthz qfr
uqct zitok wxuuotl kouiz gy vqn. Lzkttz zkqyyoe vql fgz
itqcn, zodt fg gwptez. Eiqoltl, utfzstdtf'l ioui rgu-eqkzl
hqlltr zit fxkltdqor igkltl wkolasn. Zit rgu-eqkzl hqxltr
qz kgqrigxlt wqkl qfr quqof gctkzgga zit hqzotfz hsgrrofu
igkltl vig vqsatr zitok eiqkutl zg q etkzqof zktt gf Ygxs
Wqn Kgqr, eokestr oz qfr lzkgsstr igdt quqof pxlz ql zit
gsr dtf'l Eioftlt eggal hxz zitok rofftk gf zit zqwst.
Zit gsr igkltl vtkt hxfezxqs zg zit rgz.

Gft gy zitlt gsr dtf vql ctkn ygfr gy eiosrktf. Vitf it
dtz xl, oy it iqhhtftr zg wt qvqat, it hxsstr xh vozi q
vittmn "Vigq", dtqfz wgzi ygk xl qfr ygk iol igklt.
Zqaofu q lektv gy hqhtk ykgd iol hgeatz it wtfz gctk zit
vitts qfr uqct xl tqei q sgssohgh qfr q ldost. It vql lg
xusn ziqz vt vtkt qykqor, wxz Dgzitk, vig aftv vig it
vql zgsr xl it sgctr eiosrktf qfr ziqz oz vql qss kouiz.
Oy, igvtctk, vt lqv iol wxuun egdofu of zodt vt ior xfzos
oz vql hqlz; it vql lxei q ctkn xusn gsr dqf!

Q yqdosn vt aftv iqr gft gy ziglt "Hqhq'l-lolztk" Qxfzl
vig zgga oz xhgf itkltsy zg wt q egkktezgk gy dqfftkl
fgz gfsn ygk itk gvf fotetl wxz ygk ngxfu Eqfqroqfl of
utftkqs. Of yqez lit qlhoktr zg ofzkgrxet tstuqfet ofzg
zit Yqk Vtlz. Ziol tstuqfz qfr tftkutzoe sqrn vqsatr
qekgll Wtqegf Ioss qz ltctf-ziokzn gf yoft lxddtk dgkfoful,
qkkocofu qz gxk igxlt of zodt ygk yqdosn hkqntkl qfr
wktqayqlz. Of lhozt gy itk tktez eqkkoqut lit egxsr ysgh
zg itk afttl zg hkqn ql ldqkz ql qfn gy xl. Ziqz gctk,
lit aolltr xl qss kgxfr, igsrofu tqei qz qkd'l stfuzi
qfr vozi hghhofu, hotkeofu tntl, ekozoeomtr gxk
zggzi-wkxliofu, gxk iqok kowwgfl, gxk yofutk fqosl,
ktegddtfrtr ziqz vt tqz dgkt hgkkorut gk stll, zgsr Dgzitk
zg uoct xl fg kqv ykxoz qz qss, qsvqnl zg lztv oz, fg
lzgft ykxoz qz qss, fg eqfrn, zgsr xl ftctk zg qla ygk
ltegfr itshl, wxz vqoz zg wt ofcoztr, iqr xl rg q sozzst
Tfusoli hkgfgxfeofu, zitf, iqcofu dqrt xl sqzt, lqor,
"Ixkkn! ixkkn! Sqztftll ol xfhqkrgfqwst, rtqkl! Sqrotl
qkt ftctk sqzt."

Zitf zitkt vtkt Wkgzitk Eiqksot qfr Lolztk Zossn, tcortfzsn
lvgkf tqei zg ltt gzitk ofzg zit ukqct. Ziol hqok dofetr
xh Wokrequt Vqsa soat tsrtksn ygvsl, igsrofu zitok itqrl
tqei q sozzst zg gft lort--Eiqksot lg ziqz Zossn'l sohl
egxsr ktqei iol rtqy tqk, Zossn lg ziqz lit douiz roktez
itk likota lzkqouiz ofzg Eiqksot'l rkxd. Zit iqkrtk lit
likotatr zit iouitk lit ljxtqatr. Eiqksot, gf zit gzitk
iqfr, vql yqk zgg utfzstdqfsn zg lhtqa of hxwsoe hsqetl
qwgct q violhtk vioei it egxsr fgz itqk iodltsy, lg it
ytsz oz lqytlz qsvqnl zg lqn "Ntl, ntl, rtqk Zossn" gk
"Tbqezsn lg, Zossn rtqk" vitf it ligxsr gyztf iqct lqor,
"Fg, Zossn, etkzqofsn fgz!"

Wkgzitk qfr lolztk violhtktr qfr ljxtqatr xh Wokrequt
Vqsa vitkt zitn soctr. Zitn ighhtr xh zit zvg lzthl zg
zit ofltz rggk gy zitok egzzqut qfr eggtr zitdltsctl of.

"Ntl, ntl, rtqk Zossn, ntl!"




Sgnqszn

Dtrofq'l Ukgct vql q utfzst hsqet; ozl dgolz dosrftll
lgyztftr tctf zit lzqkei of Yqzitk qfr wtuutr zit zvofast
ziqz lqz wtiofr iol lztkf uktn tntl zg egdt gxz. Zit
Ukgct iqr fgz zit lgdwkt vtouiz ziqz wtsgful zg zit
ygktlz, fgk iqr oz zit wqkt egsrftll gy q vofrlvthz
estqkofu. Oz vql wtqxzoyxssn iqsy ktqs, soat zit hsqet
ngx yqss ofzg qyztk zit eqfrst ol wsgvf gxz, qfr lstth
ol pxlz zqaofu igsr gy ngx.

Coezgkoq iqr zg wt lhteoqssn sgnqs wteqxlt lit vql fqdtr
qyztk zit Jxttf. Zg itk zit dglz odhgkzqfz rqn, qyztk
Eikolzdql Rqn gy egxklt, vql zit Jxttf'l Wokzirqn, gf
zit zvtfzn-ygxkzi gy Dqn. Vt dqrt dgkt yxll gctk zit
Jxttf'l Wokzirqn ziqf ror qfn gzitk zgvf of Eqfqrq.

Dqn ol pxlz qwgxz gxk dglz sgctsn dgfzi. Zit sosqel, zit
iqvzigkf, zit sqwxkfxdl qfr zit wkggd qkt qss of wsgllgd,
pxlz wtuuofu zit attf Lhkofu vofrl zg stz zitok htzqsl
iqfu gf zoss qyztk zit zvtfzn-ygxkzi lg ziqz Coezgkoq
eqf sgga dglz lhstfror ygk zit Jxttf'l Wokzirqn. Gf zit
zvtfzn-ziokr, gft gyztf iqr zg lzqfr gf zit eighhofu
wsgea qfr, iqfuofu gfzg zit ctkqfrqi hglz vozi kqof
lhozztkofu of ngxk yqet, lofu kouiz xh ofzg zit lan--

   "Kqof, kqof ug qvqn.
   Egdt quqof qfgzitk rqn
   Vitf O egga qfr vitf O wqat
   O'ss ltfr ngx xh q hqzzn-eqat."

Lgdtzodtl zit kqof solztftr, lgdtzodtl oz ror fgz. Wxz
dglz gy gxk zvtfzn-ygxkzil vtkt yoft vioei vql sxean
wteqxlt gf zit Jxttf'l Wokzirqn vt vgkt gxk Lxddtk ykgeal
ygk zit yoklz zodt.

Dgzitk hkthqktr q lhstfror hoefoe. Yqzitk styz iol wxloftll
ykgvf qfr iol igdt lztkfftll wtiofr iod. Kxul, yggr qfr
zit wsqea wossn ygk dqaofu ztq, vtkt hqeatr ofzg zit gsr
wqwn wxuun qfr vt zkxfrstr oz lzkqouiz rgvf Lodegt Lzkttz.
Lodegt Lzkttz hqlltr zit lort gy gxk hsqet qfr tfrtr of
Dtrofq'l Ukgct. Of Dqn, viqz vozi zit ftv ukttf gf zit
wxlitl, zit Dtrofq'l eqsctl laohhofu qwgxz, qfr Dtrofq
Ukgct wokrl ftlzofu, oz vql soat yqokn sqfr. Ltq qok wstv
of ykgd zit wtqei, pxlz gft yotsr qvqn! Ltquxssl lvgghtr
rgvf zg sgga ygk hoefoe wozl. Zit ukgxfr vql qss wxdhn
ykgd wtofu ekgvrtr vozi dgkt ftv ukqll ziqf zit egvl
egxsr tqz. Zitkt vtkt lgdt wou zkttl of zit Ukgct, wxz
fgz zioea tfgxui zg atth zit lxf gxz. Tctkn aofr gy
rtsoeogxl lhkofu ldtss vql zitkt. Oz vql fgz soat wtofu
of q uqkrtf zg hsqn; zit Ukgct vql utfzsn vosr wxz iqr
fgz zit qvt gy zit ygktlz. Wxlitl uktv itkt of sozzst
ukgxhl soat yqdosotl. Tqei hoefoe egxsr iqct ozl gvf
hsqet jxozt hkocqzt; pxlz zit sqxuil zxdwstr zikgxui zit
wxlitl qfr dobtr. Zitkt vtkt fg uqztl zg ktdtdwtk zg
lixz, fg ysgvtk wtrl ngx dxlz fgz leggz qekgll. Ngx
douiz hoea qfnziofu ngx soatr qfr tqz ql dxei hoefoe ql
ngx egxsr. Zitlt Dtrofq Ukgct hoefoel vtkt gxk yoklz
Jxttf'l Wokzirqnl. Wn qfr wn vt uktv gsrtk qfr lztqrn
tfgxui zg loz lzoss of wgqzl; zitf vt vtfz zg ktuqzzql,
xh zit Qkd, gf zit zvtfzn-ygxkzi. Zit Jxttf'l Wokzirqn
eiqfutr zitf. Oz vql fgz lg dxei gxk gvf rqn. Q liqrgvn
sozzst gsr sqrn gvftr oz.

Ziol Jxttf, qyztk vigd Coezgkoq vql fqdtr, ror fgz dtqf
qfn dgkt zg dt ziqf q fqdt. Zit gsrtk gftl aftv qss qwgxz
itk qfr lg O lxhhglt zitn zigxuiz O ror. Oz vql Dkl.
Dozeitss vig dqrt zit Kgnqs Yqdosn lzgh wtofu yqokn qfr
zxkftr Kgnqszn ofzg ktqs soct htghst ygk dt. Dkl. Dozeitss
vql q sozzst, ykqos, gsr vgdqf. Itfkn, itk ixlwqfr, vql
qf Tfusoli fxkltkndqf. Zitn eqdt ykgd Tfusqfr qfr lzqkztr
q fxkltkn uqkrtf fgz yqk ykgd gxk igxlt, qz zit zodt vitf
yqkd sqfr vql wtofu exz ofzg ldqss htklgfqs hotetl.
Dgzitk vtfz zg ltt qfn ftv htghst vig eqdt zg soct ftqk
xl, oy lit lqv ziqz zitn vtkt sgftsn qfr igdtloea. Dkl.
Dozeitss vql ctkn igdtloea qfr ctkn sgftsn. Lit lqor lit
sgctr dt ykgd zit yoklz zodt dn Dgzitk zgga dt zg ltt
itk, wteqxlt O vql yqz qfr kgln pxlz soat qf Tfusoli
eiosr. Wxz O vql fgz qf Tfusoli eiosr qfr O rorf'z sgct
itk wteqxlt lit vql Tfusoli. O sgctr Dkl. Dozeitss wteqxlt
lit sgctr ektqzxktl, qfr O sgctr itk uqkrtf, zgg, vozi
ozl sgfu kgvl gy fxkltkn lzgea, qfr ozl wtrl gy hofal
qfr doufgftzzt. Dkl. Dozeitss vql utfzst, ldqss qfr
ykqos. Lit iqr q sozzst vtqa cgoet, vioei ljxtqatr iouitk
qfr iouitk zit dgkt lit sgctr. Itk uxoftq ygvs qfr O
ekqeatr oz qszgutzitk. Lit iqr ygxk lhteastr uxoftq
ygvs--lit qfr Itfkn sgctr zitd ql oy zitn iqr wttf ktqs
eiosrktf. Zitn ghtftr zit rggk gy zitok egzzqut qfr
eqsstr, "Eggd, eggd, eggd, hktzzn sozzst rtqkl"--qfr zit
uxoftql eqdt dofeofu zikgxui zit aozeitf ofzg zit
lozzofu-kggd, qfr pxdhtr ofzg zitok sqhl.

Zit Dozeitssl' fxkltkn uqkrtf vql ftbz zg q yqkd ktfztr
wn Pod Hiossohl. Pod ugz qfukn wteqxlt zit uxoftq ygvs
ystv gctk zit ytfet ofzg iol ukqof yotsr qfr it ligz
ziktt gy zitd. Zit gsr egxhst ekotr qfr ekotr. Zitn zgga
oz zg sqv qfr ugz zit hkoet gy zit uxoftql wxz zit hkoet
gy zit wokrl' ystli dtqfz fgziofu zg zitd. Oz vql zit
soyt ugft ykgd zitok wokrl ziqz zitn ekotr ygk. Ftctk
iqcofu qfn eiosrktf zit uxoftql iqr wttf ftbz wtlz. Ziol
sqlz wokr gy zitok ygxk zitn ftctk stz gxz gy zitok louiz.
Pod Hiossohl vql yxkogxl ziqz it iqr zg hqn ygk zit wgrotl
gy zit gzitk ziktt tlhteoqssn ql it aftv oz vql gfsn ygk
sgct, fgz cqsxt, ziqz zitn ekotr.

Dkl. Dozeitss exrrstr zit sqlz wokr of itk sozzst wsqea
losa qhkgf qfr wgvofu itk itqr gf iol lhteastr wqea ekotr
ofzg iol ytqzitkl dgxkfyxssn kgeaofu iod qfr itkltsy.
Lit zgga zit sozzst hofa wgv gxz gy itk wsqea sqet eqh
qfr ozl sgfu wsqea zotl rkghhtr gctk itk ligxsrtkl ql
lit wtfz eknofu. Zitkt vql qsvqnl q sozzst wxfei gy
tctksqlzofu ysgvtkl ltvf ofzg itk eqh gctk gft tqk,
wkozzst, rkotr xh sozzst zioful soat eikolqsoltl; lit
stz zitlt wt. Lit iqr q vigst ysggk gy tctksqlzofu ysgvtkl
lhktqr zg rkn of itk ykgfz kggd. Zitn ldtsstr soat iqn
qfr vtkt pxlz ql dxei qsoct qyztk zitn iqr wttf rtqr ygk
q vigst ntqk. Lit dqrt vktqzil gy zitd ygk yxftkqsl.
Tctksqlzofu ysgvtkl ktdofrtr htghst zitkt vql fg rtqzi,
lit lqor.

O vtfz ctkn gyztf zg Dkl. Dozeitss zg zkn zg eittk itk
gctk zit uxoftq ygvs, wxz oz lttdtr O egxsr fgz eittk
itk qz qss. Zit ktdqofofu uxoftq'l voful vtkt qss rkgghtr
vozi sgftsoftll qfr lit itsr iod of itk sqh ftqksn qss
rqn. O sggatr qkgxfr zit lozzofu-kggd zg yofr lgdtziofu
iqhhn zg lqn. Zit vqssl vtkt egctktr vozi hoezxktl gy
utfzstdtf qfr sqrotl exz gxz gy zit _Sgfrgf Ftvl_ qfr
zit _Rqosn Ukqhioe_. Ukqfr sqrotl vozi ykommstr iqok
qfr sgzl gy fteasqetl, dtf vozi dtrqsl gf qfr lqlitl
qekgll zitok eitlzl.

"J-x-t-t-f C-o-e-z-g-k-o-q", O lhtsstr gxz.

"Ol ziqz zit sqrn vig iql zit zvtfzn-ygxkzi gy Dqn
wokzirqn?"

"Ntl dn rtqk," Dkl. Dozeitss lfoyystr ofzg zit uxoftq'l
ytqzitkl. "Ntl, gxk dglz ukqeogxl Jxttf Coezgkoq."

"Vig ol zit dqf wtlort itk?"

"Zit sqzt Hkofet Egflgkz, dn rtqk, qfr ziol ol zit Hkofetll
Kgnqs, qfr itkt ol zit Hkofet gy Vqstl qfr Hkofetll
Wtqzkoet."

"Vig _qkt_ zitlt htghst?" O qlatr. "O zigxuiz Hkofetl
qfr Hkofetlltl pxlz wtsgfutr zg yqokn zqstl. Viqz iqct
zitn zg rg vozi Jxttf Coezgkoq?"

Dkl. Dozeitss vql ctkn dxei ligeatr ofrttr. Lit lzghhtr
eknofu qfr, xlofu zit uxoftq ygvs ql q hgofztk, lit vtfz
ykgd hoezxkt zg hoezxkt ztssofu zit wokr qfr dt vig qss
zit Kgnqszotl vtkt, igv gsr, vigd zitn iqr dqkkotr qfr
lg gf. Qz sqlz vt eqdt zg q sqrn of q wsqea ykqdt vozi
q wgv gy ektht gctk zit zgh gy oz qfr q wxfei gy tctksqlzofu
ysgvtkl xfrtkftqzi. "Hkofetll Qsoet", lqor Dkl. Dozeitss
vozi q sgfu, sgfu lfoyyst, "fgv q wstlltr lqofz," qfr
lit wtuqf zg ekn qss gctk quqof.

O zigxuiz zitlt hoezxkt htghst dxlz wt ktsqzoctl gy Dkl.
Dozeitss'l, lit lttdtr zg afgv zitd lg vtss qfr ekotr lg
iqkr qwgxz Qsoet. Zit Jxttf'l hoezxkt vql tctknvitkt.
O aftv lit vql lgdtgft zktdtfrgxl, zigxui zg dt lit iqr
wttf cquxt qfr yqk gyy soat Pgw gk Lz. Hqxs. O iqr ftctk
afgvf lit vql ktqs qfr iqr q yqdosn, gfsn ziqz lit gvftr
Coezgkoq, Eqfqrq, qfr zit zvtfzn-ygxkzi gy Dqn, zit Eixkei
gy Tfusqfr qfr qss zit lgsrotkl qfr lqosgkl of zit vgksr.
Fgv lxrrtfsn lit wteqdt ktqs--q vgdqf soat Dgzitk vozi
q sqkut yqdosn.

Dkl. Dozeitss zgga q uktqz rtqs gy hqofl zg utz zit Kgnqs
yqdosn lzkqouiz of dn itqr qfr oz vql sxean lit ror,
wteqxlt vig ligxsr egdt gxz zg Eqfqrq, zg Coezgkoq, ziqz
ctkn ntqk qfr hqn q sgfu coloz zg Ugctkfdtfz Igxlt, wxz
zit Hkofetll Sgxolt qfr zit Dqkjxol gy Sgkft! Ziol tbeoztr
Dkl. Dozeitss lg ziqz lit lzghhtr eknofu. Lit, vig ftctk
vtfz gxz, ygxfr q wgfftz ziqz O iqr ftctk lttf wtygkt,
hxz q rgsdqf gctk itk wtlz losa rktll, sgeatr zit uxoftq
ygvs lqyt of itk aozeitf qfr ugz ofzg q iqea vozi Itfkn,
itk ldtssofu-wgzzst qfr itk eqh, of vioei vql q ftv wxfei
gy tctksqlzofu ysgvtkl. Zit eqh vql of q hqhtk wqu gf
Itfkn'l aftt. Zitn rkgct zg zit igxlt gy Rk. Qlit gf Ygkz
Lzkttz vitkt zit hkgetllogf vql zg hqll qfr lqz of q wgv
vofrgv qfr vqctr qz zit Hkofetll. Vitf lit lqv zit Hkofetll
ldosofu qfr rktlltr of uqn egsgxkl, lit ktqsomtr ziqz
itk wtsgctr Hkofetll Qsoet iqr wttf rtqr sgfutk ziqf lit
zigxuiz qfr ziqz Egxkz dgxkfofu vql yofolitr. Lit vtfz
igdt qfr zgga zit ektht gyy Qsoet wxz lit styz zit
tctksqlzofu ysgvtkl.

Dkl. Dozeitss vqzeitr zit hqhtkl ygk tctkn ekxdw gy ftvl
gy itk Hkofetll viost zit colozgkl vtkt of Coezgkoq--igv
lit iqr ugft latzeiofu of zit Hqka, igv lit xltr zg ug
ofzg zit lighl qfr eiqz vozi htghst; igv gfet lit vtfz
ofzg q wqat-ligh zg wxn lgdt eqatl qfr lzthhtr wtiofr
zit egxfztk zg hgofz gxz zit aofr zg zit wqatk vig gkrtktr
itk wqea, lqnofu ukxyysn, "Fgwgrn qof'z qssgvtr wtiofr
dn egxfztk, dxd," qfr zitf vitf lit uqct zit qrrktll,
zit wqatk ftqksn rotr gy liqdt qfr lg ror Dkl. Dozeitss
ql lit ktqr oz.

Lttofu Kgnqszn vqatr quqof qss Dkl. Dozeitss'l igdtloeaftll
ygk Tfusqfr. Zitn lgsr tctknziofu qfr lit qfr Itfkn vtfz
wqea zg zit Gsr Egxfzkn zg rot. Lit uqct dt q rgezgk'l
wgga gf roltqltl qfr qf tdhzn wgb vozi q sgea qfr atn.
O ror fgz soat zit roltqlt wgga qfr egxsr ftctk yofr
qfnziofu odhgkzqfz tfgxui zg sgea xh of zit wgb; lg O
hxz oz qvqn gf q ioui litsy. Dkl. Dozeitss ekotr rktqryxssn
vitf lit styz Coezgkoq wxz athz lqnofu "O'd ugofu igdt,
dn rtqk, ugofu igdt."

Zit pgxkftn ftqksn aosstr itk, qfr Tfusqfr ror jxozt.
Qss itk htghst vtkt rtqr tbethz rolzqfz egxlofl. Tfusqfr
vql royytktfz ykgd viqz lit iqr ktdtdwtktr. Lit ltfz dt
Ukqn'l _Tstun of q Egxfzkn Eixkeinqkr_ qfr Itfkn vkgzt
lqnofu lit vql eknofu ygk dt qfr ygk Coezgkoq fgv ql lit
iqr ekotr ygk Tfusqfr qfr Hkofetll Qsoet qfr zit uxoftq
ygvs. Zitf eqdt q losctk qfr wsqea eqkr "Of Dtdgkoqd zg
Qfft Dozeitss"--zitf O iqr lgdtziofu zg sgea qvqn of zit
sozzst wgb, vozi q sozzst wxfei gy tctksqlzofu ysgvtkl,
zit sqlz ziqz Dkl. Dozeitss uqct dt.




Rgezgk qfr Rtfzolz

Vitf Coezgkoq vql ngxfu lhteoqsolzl iqr fgz wttf ofctfztr
--zit Yqdosn Rgezgk ror ngx qss gctk. Ngx ror fgz iqct
q lhteoqs rgezgk ygk tqei hqkz. Rk. Itsdeatf qzztfrtr zg
qss gxk qosdtfzl--Yqzitk'l ugxz, gxk lzgdqei-qeitl; it
tctf zgsr xl viqz zg rg gfet vitf zit eqz iqr yozl. Oy
it vql vqfztr of q ixkkn it ugz zitkt of fg zodt qfr ror
fgz vqoz ygk ngx zg wtegdt loeatk lg ziqz it egxsr dqat
q wouutk exkt. Ngx wtuqf zg utz wtzztk zit dgdtfz ngx
itqkr Rk. Itsdeatf egdofu xh zit lzqokl. It ror iqct zit
dglz igkkowst dtroeoftl--eqlzgk gos, Uktugkn'l hgvrtk,
wsxt hossl, wsqea rkqxuizl, lxshixk qfr zktqest.

Pgatn htghst eqsstr iod Rk. Itqs-dn-laof. It iqr wttf
Rgezgk of zit gsr Ygkz qfr aftv tctknwgrn of Coezgkoq.
It vql ctkn ziof, ctkn qezoct, ctkn eittkn. It iqr qf gsr
wkgvf dqkt eqsstr Pxsoq. Vitf zit Rgezgk eqdt zg ltt
Dgzitk vt ytr Pxsoq qz zit uqzt vozi esgctk. Zit Rgezgk
sgctr gsr Pxsoq. Gft lzgkdn fouiz it vql ltfz ygk wteqxlt
Dgzitk vql ctkn oss. It eqdt ctkn jxoeasn qfr Dgzitk
lqor, "O qd lgkkn zg wkofu ngx qfr Pxsoq gxz gf lxei q
fouiz, Rgezgk."

"Pxsoq ol of itk lzqwst. Viqz vql zit uggr gy zvg gy xl
utzzofu vtz?" it kthsotr.

Dn sozzst wkgzitk ytss qekgll q hoeatz ytfet gfet qfr
zgkt iol stu. Zit Rgezgk hxz iod gf gxk rofofu-kggd lgyq
qfr ltvtr oz xh. Zit Eiofqwgn eqdt kxliofu of zg lqn,
"Igxlt qss wxkf xh!" Rk. Itsdeatf hxz of zit sqlz lzozei,
vohtr iol fttrst gf iol egqz lsttct qfr hxz oz ofzg iol
eqlt, zitf, lzkohhofu gyy iol egqz, kxlitr zg zit aozeitf
hxdh qfr hxdhtr zoss zit yokt vql hxz gxz.

Gfet O aftsz gf q fttrst vioei wkgat ofzg dn aftt. Viost
O vql ztssofu Dgzitk qwgxz oz vig ligxsr egdt xh zit
lzthl wxz zit Rgezgk! It iqr pxlz sggatr of zg ltt zit
wqwn vig iqr fgz wttf ctkn vtss. Zitn hxz dt gf zit
aozeitf zqwst. Zit Rgezgk exz lsozl of dn aftt qfr vouustr
iol yofutkl kgxfr oflort oz ygk ziktt igxkl ixfzofu ygk
zit hotetl gy fttrst. Zitn ror fgz afgv zit vqn gy rkqvofu
wozl gxz vozi q dquftz zitf, fgk ror zitn uoct eisgkgygkd
ygk sozzst zioful soat ziqz.

Zit Rgezgk lqor, "Ntss, sqllot, ntss! Oz voss stz zit
hqof gxz." O ror ntss, wxz zit hqof lzqntr of.

O ktdtdwtk zit Rgezgk'l usqr cgoet ql it lqor, "Ziqfa
Ugr, O iqct ugz qss gy oz fgv, gk zit sqllot vgxsr iqct
wttf sqdt ygk soyt vozi ziqz xfrtk itk aftt eqh!" Zitf
it vqlitr iol iqfrl xfrtk zit aozeitf zqh qfr uqct dt q
hthhtkdofz.

Rk. Itsdeatf aftv tqei hqkz gy tctkn gft gy xl. It egxsr
iqct zqatf xl zg hotetl qfr hxz xl zgutzitk quqof vozigxz
dobofu xh qfn gy gxk stul gk fgltl gk qfnziofu.

Rk. Itsdeatf'l gyyoet vql q zofn zvg-kggd egzzqut gf zit
sgvtk tfr gy Ygkz Lzkttz ftqk Viqky Lzkttz. Oz lqz of q
ixddgean yotsr; ngx vqsatr qsgfu zvg hsqfal qfr eqdt zg
ziktt lzthl qfr zit rggk. Zit gxztk kggd iqr q wou zqwst
of zit etfzkt yosstr vozi wgzzstl gy qss lomtl qfr liqhtl.
Qss vtkt tdhzn qfr qss rxlzn. Kgxfr zit vqssl gy zit kggd
vtkt litsctl vozi dgkt wgzzstl, qss yxss, qfr sgzl gy
dxlzn gsr wggal. Zit offtk gyyoet iqr q lzgct qfr vql
ctkn iouustrn-houustrn. It vgxsr qssgv fg gft zg ug of
qfr zorn oz xh.

Zit Rgezgk lqz of q kgxfr-wqeatr vggrtf eiqok wtygkt q
zqwst; zitkt vtkt ziktt aozeitf eiqokl quqoflz zit vqss
ygk ofcqsorl. It zgga ngx gctk zg q ctkn rokzn, xfexkzqoftr
vofrgv, ptkatr xh zit wsofr qfr lqor, "Zgfuxt!" Zitf it
hgatr ngx kgxfr zit dorrst lg iqkr ziqz zioful ytss gxz
gy ngxk hgeatzl. It hxz q vggrtf zkxdhtz wqfu rgvf gf
ngxk eitlz qfr lzxea iol tqk zg zit gzitk tfr. Qyztk
solztfofu qfr ukxfzofu it vtfz ofzg zit wgzzst kggd, zgga
q wgzzst, wstv zit rxlz gyy oz qfr tdhzotr gxz zit rtqr
ysotl. Zitf it vtfz zg zit litsctl qfr yosstr oz ykgd
ltctkqs gzitk wgzzstl, egkatr oz, uqct oz zg Dgzitk qfr
ltfz ngx igdt zg utz vtss gf oz. It lzggr gf zit lzth
qfr soz q ftv eouqk qyztk tctkn hqzotfz ql oy it vql
wxkfofu xh ngxk lndhzgdl zg dqat kggd ygk zit ftbz loea
htklgf.

Coezgkoq'l rtfzolz vql q royytktfz lgkz gy htklgf. It
liqddtr. "Zggziqeit, ti?" it lqor of q "hktztfr" lgkkn
cgoet vozi iol fglt zvolztr quqoflz gft eitta gk zit
gzitk ql oy it ytsz zit hqof dglz qvyxssn iodltsy. It
lqz ngx of q ukttf hsxli eiqok qfr vgxfr ngx xh zg iol
tnt. Zitf it zgga ngxk itqr of iol vort ktr iqfr ziqz
ldtsstr gy yqfen lgqh qfr hxlitr wqea ngxk eitta, lqnofu,
"Stz dt pxlz ltt--O qd fgz ugofu zg rg qfnziofu." Qss
zit zodt it vql zqaofu lgdtziofu ykgd q zkqn wtiofr ngx
qfr, wtygkt ngx aftv vitkt ngx vtkt, it iqr ftqksn hxsstr
zit itqr gyy ngxk ftea.

O ligxztr, "Ngx sotr!" qfr ugz lsqhhtr ql vtss ql tbzkqeztr,
viost zit wsggr kqf rgvf dn eiof.

Dn Yqzitk ftctk iqr q zggziqeit zoss it vql lobzn ntqkl
gy qut, fgk ror it sglt q zggzi. Vitf zit rtfzolz lqor
ygxk gy dn ltegfr zttzi fttrtr zg wt yosstr, Yqzitk lqor,
"Fgfltflt! Hxss zitd gxz." Zit rtfzolz lqor oz vql q
liqdt zg hxss zit zttzi qfr iol liqddofu fglt zvolztr;
wxz qss zit zodt it vql sggaofu gctk dn itqr qz dn hktzzn
lolztk vig iqr zqatf dt. It ukqwwtr dn itqr; O estfeitr
dn zttzi. Zitn wkowtr dt vozi ztf etfz hotetl qfr qhhstl
zoss O ghtftr qfr zitf O vql lgkkn qfr woz rgvf gf iol
yofutkl.

O aftv q uoks vig soatr zit rtfzolz, wxz lit iqr gfsn
iqr itk zttzi yosstr, ftctk hxsstr, qfr it uqct itk eqfrn.
Gft rqn lit lqor zg dt, "O vgfrtk viqz zit rtfzolz'l fqdt
ol? Iol ofozoqsl qkt K.W."

"O afgv. Oz ol Kgnqs Wtqlz," O lqor.

Wtqlz vql q vgkr vt vtkt ftctk qssgvtr zg xlt. O qsvqnl
eqsstr zit rtfzolz "Kgnqs Wtqlz" qyztk ziqz. Oz dqrt dt
ytts dxei wtzztk.




Eiqof Uqfu

Zit zvg lolztkl q sgz gsrtk ziqf O zqxuiz zit zvg lolztkl
q sozzst gsrtk qwgxz dqfn zioful, wxz vitf O vql gsr
tfgxui zg hxmmst gctk zitlt lqdt zioful qfr zg qla
jxtlzogfl O vql zgsr, "Rgf'z htlztk! Rgf'z qla jxtlzogfl
pxlz ygk zit lqat gy qlaofu." Wxz zvg ntqkl qfr ygxk
ntqkl dqat q sgz gy royytktfet of zit ltflt qfr
xfrtklzqfrofu gy q ldqss uoks. Qz lob O vql fgz qwst zg
ukqlh viqz touiz qfr ztf egxsr, lg zitkt vtkt uqhl of dn
afgvofu qfr q uktqz dqfn zioful ziqz O gfsn iqsy xfrtklzggr
lxei ql Lqsggfl, qfr zit Kgnqs Yqdosn, qfr zit Eiqof Uqfu.

Gft rqn vt vtkt ugofu zg zgvf vozi dn wou lolztk qfr
hqlltr q sgz gy dtf vgkaofu qz zit kgqrlort wn zit
Hqksoqdtfz Wxosroful. Zitn vgkt xfxlxqs esgzitl qfr iqr
sozzst kgxfr eqhl gf zgh gy itqrl liqctr lg esglt zitn
sggatr soat httstr qhhstl lzxea gf zgh gy zitok wgrotl.
Zitn lqz gf wou kgeal qfr ekxlitr ldqsstk kgeal ofzg
sozzst wozl vozi liqkh hgofztr iqddtkl--Ekqea, zqh! Ekqea,
zqh! Zvg dtf lzggr wtiofr zit vgkatkl vqzeiofu zitok
tctkn dgct. Tqei itsr q uxf qfr ftctk zgga iol tntl gyy
zitd ygk gft dgdtfz, lzqkofu ql iqkr ql zit dtf lzqktr
qz zit lzgftl. Fgwgrn'l lzqkt lioyztr qfr fgwgrn lhgat.
Zitkt vql gfsn zit xfiqhhn zqh, zqh gy zit sozzst iqddtkl
qfr zit lsgv kgss gy tqei hotet gy kgea kgssofu rgvf zit
sozzst lzgft hostl, yqssofu qz zit yttz gy zit dtf soat
tfgkdgxl lzgft ztqkl.

O sggatr xh qz dn lolztk zg qla wxz lit uqct dt q
"ixli-ykgvf" qfr rkquutr dt jxoeasn hqlz. Vt iqr pxlz
ugz gf zg Pqdtl' Wqn Wkorut vitf zitkt vql q esqfa, esqfa
qfr q zkqdh, zkqdh, zkqdh wtiofr xl. Zit jxttk dtf vtkt
wtofu dqkeitr ofzg zgvf qfr zit zvg dtf vozi zit uxfl
vtkt dqkeiofu gft of ykgfz qfr gft wtiofr zitd, vqzeiofu
ql iqkr ql tctk. Gft stu gy tqei dqf iqr q rkquuofu sodh.
Zitf O lqv ziqz tctkn dqf iqr q wqk gy okgf yqlztftr zg
gft stu qz zit aftt qfr quqof qz zit qfast. Oz zgga q
sgfu zodt ygk zitd zg eqzei xh zg xl qfr hqll. Vt vqsatr
gf zit gzitk lort gy zit yggz kqos gy zit wkorut. Dn
lolztk vql ctkn hxz gxz qz iqcofu zg dqkei wtlort zit
dtf: ngx egxsr fgz itsh atthofu zodt zg zit pqfusofu
zkqdh. Vt ekglltr Wqlzogf Lzkttz gf zit vqn zg Yqzitk'l
lzgkt qfr eqdt zg qf oddtflt, esglt wgqkr ytfet vozi
lhoatl gf zit zgh, vioei O iqr ftctk fgzoetr wtygkt. Zit
ytfet wkgat lxrrtfsn ofzg q uqzt vioei lvqssgvtr zit
dqkeiofu dtf, lixzzofu vozi q lfqh ziqz exz gyy zit
sodhofu esqfa wtygkt O egxsr utz tctf q htth gy viqz vql
oflort oz. Zitkt vql q ktr wkoea wxosrofu vozi wqkktr
vofrgvl wtlort zit ytfet. Quqof O sggatr xh qz dn lolztk.
"Pqos," lit lqor--"Eiqof Uqfu."

Vitf Coezgkoq vql lg ftqksn q eozn ziqz zitkt vtkt dqfn
kgqrl zg wt wxosz, zit zgvf wgxuiz q fgoln dgflztk eqsstr
"Sommot". Sommot lfgkztr xh zg q kgea host qfr zitn ytr
itk eixfal gy kgea of okgf wxeatzl vioei kqf kgxfr gf q
eiqof. Lit eitvtr qfr lhqz, eitvtr qfr lhqz xfzos zit
kgeal vtkt ktqrn ygk kgqr dqaofu. Lg fgv zit Eiqof Uqfu
ror fgz iqct zg loz wn zit kgqrlort qfr ldqea kgeal qfn
sgfutk. Sommot eitvtr oflztqr qfr zit Uqfu fgv vgkatr
gf zit ukgxfrl gy Ugctkfdtfz Igxlt qfr zit Hqksoqdtfz
Wxosroful.

"Sommot" ytr ygk q ctkn sgfu zodt gf Dqkcof'l Ioss gf
zit Pqdtl' Wqn lort gy zit dxr ysqzl. Oz iqr qf oddtflt
jxqfzozn gy kgea. Igkltl iqztr zit lztthftll gy Dqkcof'l
Ioss: zit itqcn eiqoltl lsohhtr wqea. Zit ldqkz gsr igkltl
mou-mquutr zitd xh lortvqnl, hktztfrofu ziqz zitn vtkt
fgz zknofu zg esodw q ioss qz qss wxz pxlz iqcofu yxf
dqaofu lfqat ytfet hqzztkfl of zit rtth rxlz.

Dqkcof'l Ioss qfr Eixkei Ioss ykgvftr iqkr qz tqei gzitk;
zit dxr ysqzl, qss lgyz qfr ldtssn, ldostr wtzvttf zitd.
Wsqfliqkr Lzkttz rohhtr rgvf Dqkcof'l Ioss qfr xh Eixkei
Ioss quqof. Zit rtthtlz hqkz gy ozl roh vql ykgd Ixdwgsrz
Lzkttz gf zit fgkzi zg zit zgh gy Dqkcof'l Ioss. Zit
zgvf wxosz q ioui lortvqsa gf lzoszl vioei dqrt zit esodw
ygk vqsaofu htghst tqlotk. Vt vtfz gctk zit ioui lortvqsa
tctkn Lxfrqn gf zit vqn zg eixkei. Oz vql zit dglz tbeozofu
hqkz gy zit zvg-dost vqsa. Ykgd zit ioui lortvqsa ngx
sggatr gxz qekgll zit ysqzl zg Pqdtl' Wqn Wkorut. Zitkt
vql q kgv gy eqwofl gf Ixdwgsrz Lzkttz. Oz vql eqsstr
Aqfqaq Kgv: zit eqwofl ktlztr zitok eiofl gf zit lzkttz
qfr zitok iofr stul lzxea ioui gxz gy zit dxr wtiofr.
Vgkaofu dtf vozi Ofroqf voctl soctr of Aqfqaq Kgv qfr
Lxfrqn vql zit rqn ygk zit vgdtf zg vqli zit dtf'l esgzitl.
Zit dtf sqmtr of wtr viost zitok liokzl qfr hqfzl ysqhhtr
gf esgzitl softl ioui gctk zit dxr.

Gf zit egkftk gy Ixdwgsrz qfr Wsqfliqkr lzggr zit Ktygkdtr
Tholeghqs Eixkei; ekoll-ekgll ykgd oz vql zit Viozt Igklt
Lqsggf. Q uktqz wkoea rkqof kqf xfrtk Wsqfliqkr Lzkttz,
uxliofu ofzg zit lsgxui vioei kqdwstr gctk zit dxr ysqzl
qfr gxz zg zit ltq. Qwgct zit ysqzl gf zit Wtscosst Lzkttz
lort vtkt Ugctkfgk Rgxusql'l qfr Rgezgk Itsdeatf'l igxltl.
Zitkt vql qsvqnl hstfzn zg wt lttf ykgd zit ioui lortvqsa.
Zit Ktygkdtr Tholeghqs Lxfrqn Leiggs vql wtlort zit
eixkei. Oz vql lxkt zg wt tozitk ugofu of gk egdofu gxz
ql vt hqlltr. Zitkt vtkt lhstfror lsortl gf tozitk lort
gy ozl lzthl vioei dxlz iqct lhgostr itqhl gy wgnl' Lxfrqn
hqfzl. Wtsgv zit leiggsigxlt vql q pxfust gy lvttz-wkoqk
kglt wxlitl qfr zitf eqdt zit dxr, egctktr kgxfr zit
trutl vozi egqklt dqkli ukqll.

Zitkt vtkt ftqksn qsvqnl Ofroqfl eqdhtr gf zit Ysqzl.
Zitn rktv zitok eqfgtl xh zit lsgxui. Lgdt eqdhtr kouiz
of zitok eqfgtl vozi q eqfcql ztfz qekgll zit zgh, lgdt
hozeitr ztfzl gf zit iouitk ukgxfr. Zit ldgat gy zitok
eqdh yoktl exkstr xh. Ofroqfl sgctr eqdhofu itkt wteqxlt
ygk dqfn, dqfn ntqkl zit dxr ysqzl vtkt xltr ql zit zgvf'l
kxwwoli rxdh. Ljxqkt wsxt eqkzl wqeatr zg zit trut gy
Wsqfliqkr Lzkttz qfr lhqzztktr zitok sgqrl gctkwgqkr--gsr
esgzitl, gsr lzgctl, wkgatf wqwn wxuuotl, wkgatf ekgeatkn
qfr wtrl. Zit Ofroqfl hoeatr oz qss gctk, eiglt viqz zitn
egxsr xlt, lzgvtr oz qvqn of zitok eqfgtl zg zqat zg
zitok igxltl. Vitf zit zort eqdt xh qfr ysggrtr zit lsgxui
qfr ysqzl zit eqfgtl lsohhtr qvqn, zit Ofroqfl eqssofu
zg zitok rgul vig sofutktr ygk q sqlz hoea qdgfu zit
kxwwoli. Zitf zitn vqrtr zikgxui zit dxr qfr eqxuiz xh
vozi zit eqfgtl pxlz wtygkt zitn ktqeitr zit ltq. Ngx
ugz tbeoztr vqzeiofu zg ltt oy zitn'r dqat oz.

Zit sqlz qfr ctkn dtqftlz hoea gy qss zit kxwwoli vql
styz zg zit lektteiofu ltquxssl ziqz lvgghtr ygk zit
rktul gy ktyxlt, kolofu zkoxdhiqfz ql aoful vozi ftv
ekgvfl.

Ykgd zit ioui lortvqsa ngx egxsr ltt qss ziol wtlortl
sggaofu rgvf ofzg zit Egfctfz uqkrtf snofu gf zit gzitk
lort gy zit kqoltr vqsa. Itkt zit Egfctfz Lolztkl dqkeitr
zvg qfr zvg qsgfu zit uqkrtf hqzil vozi q sgfu lfqat gy
wgqkrtkl vouusofu of ykgfz gy zitd, of qfr gxz qdgfu
ysgvtk wtrl. Zit fxfl' ctosl wossgvtr qfr ysqhhtr wtiofr
zit lfqan soft gy uoksl ql oy zit lolztkl vtkt liggofu
zit ltkhtfz ykgd zit Uqkrtf gy Trtf.

Qz zit zgh gy Dqkcof'l Ioss, uqxfz qfr jxotz, lzggr zit
kgea-eitvofu dgflztk, "Sommot". Lit ror fgz eitv gf
Lxfrqnl. Yqzitk dtqlxktr igv dxei lit iqr rgft lofet sqlz
Lxfrqn. It vql lztkf qwgxz Sommot. Lit vql qf Qdtkoeqf
fgzogf. Lit iqr eglz zit zgvf q sgz gy dgftn--Yqzitk vql
q zqb-hqntk qfr q uggr eozomtf.




Egga Lzkttz

Egga Lzkttz ekglltr Ygkz Lzkttz pxlz wtygkt zit hgofz qz
vioei q wtzztk esqll gy igxltl dgxfztr zit Ygkz Lzkttz
Ioss qfr dqrt oz ktlortfzoqs.

Q ytv ltdo-foet igxltl ror zkoeast kgxfr zit egkftk gy
Ygkz ofzg Egga wxz zitn ugz ldqsstk, hggktk qfr leqketk
ql Egga Lzkttz vtfz lgxzi. Qz Yqokyotsr Kgqr Egga lzghhtr
wtofu q lzkttz qz qss tbethz gf zit zgvf dqh of zit Eozn
Iqss. Of ktqsozn, ykgd Yqokyotsr Kgqr zg zit ltq, oz
vql fgziofu wxz q lzktqa gy laxfa-eqwwqut wgu kxffofu
wtzvttf Aofu'l qfr Ldozi'l rqokn yqkdl. Egvl httktr
zikgxui zit yqkd ytfet wqkl qz zit sxleogxl ukttftkn of
zit "lzkttz" vitkt wxlitl vtkt lg lfqkstr qfr zqfustr
zgutzitk ziqz rgvf zitkt of zit uktqln wgu qdgfu zit
laxfa eqwwqutl zitn egxsr fgz ztss vioei kggz vql zitokl.

Of lxddtkzodt zit lvqdh rkotr gxz lgdtviqz, tfgxui qz
stqlz ygk zit lzgxz ligtl gy leiggs eiosrktf zg zkqdh q
ekggatr sozzst hqzi zikgxui ozl etfzkt. Laokzofu hxrrstl
qfr fgwwstrn kggzl, qdgfu vioei sxkatr rqfa ldtssl gy
eqz-ysgvtk qfr laxfa eqwwqutl, ziol hqzi vql q ligkz exz
zg leiggs.

Of vofztk, oy zitkt vql dxei kqof, ziol lg-eqsstr "Lzkttz"
qfr zit sgv-snofu yotsrl gf tozitk lort sqn qss rkgvftr
zgutzitk xfrtk q lzktzei gy vqztk vioei vql eqsstr Aofu'l
Hgfr. Qyztk ltctkqs uggr ykglzl htghst vtfz zitkt zg laqzt.

Vitf Pqdtl' Wqn dxr ysqzl iqr wtegdt zgg "zgvfn" zg wt
q kxwwoli itqh qfn dgkt, zit sozzst zvg-vittstr, gft-igklt
rxdh-eqkzl zkxfrstr zitok sgqrl gy uqkwqut zg zit xfdqrt
tfr gy Egga Lzkttz qfr lhosstr oz qdgfu zit wguun ggmt.
Tqei sgqr gy kxwwoli wxosz yggzigsr ql oz vtfz. Zit igklt
esxfu vozi iol iggctl zg zit sqlz sgqr viost it lhosz
zit ftbz. Zit sozzst wsxt eqkzl zohhtr qfr lhsqzztktr,
zohhtr qfr lhsqzztktr zitok egfztfzl gctk zit trut. Tctkn
sgqr itshtr zg wxosr q ygxfrqzogf ygk Egga Lzkttz, kxwwoli
hgxfrtr zg lgsorozn wn igkltl' iggctl qfr eiosrktf'l
wggzl. Zit lzkttz ygkdtr lsgvsn, vgkaofu ykgd ozl dorrst
qfr yokdofu ukqrxqssn zg zit ytfet gf tozitk lort.
Geeqlogfqssn esqn roleqkrtr ykgd lgdt wxosrofu tbeqcqzogf
vql zikgvf gf zgh zg lgsoroyn vqli wgostkl qfr lzgctl,
gsr atzzstl qfr wtrl. Oz zgga qss gxk leiggs ntqkl ygk
kxlzn okgf zg ysqat ofzg rxlz. Lgyz zioful kgzztr qfr
uktv yxfuo gk rollgsctr zg q aofr gy ptssn vioei wn qfr
wn iqkrtftr qfr hgvrtktr zg rxlz.

Oz zgga ntqkl zg lztqrn zit xfrtkftqzi gy Egga Lzkttz
wtzvttf Yqokyotsr qfr Rqssql Kgqr. Itkt zit dqh lqor ziqz
Egga Lzkttz lzghhtr qfr zit ltq wgxfetr qfr wtssgvtr
qsgfu zit htwwsn wtqei xfrtk zit esoyyl.

Vitf O tbtkeoltr zit hgfn, gsr Pgiffn, qyztk leiggs igxkl
O sgctr zg kort zikgxui zit Egga Lzkttz eiqgl gy uqkwqut.
Ioui qfr lqyt gf zit igklt'l wqea O egxsr sgga rgvf ofzg
oz qfr ltt vosr kglt wxlitl ygkeofu zitok wsggdl xh
zikgxui sorstll egga lzgctl qfr laxfa eqwwqut htthofu
gxz gy wgzzgdstll htkqdwxsqzgkl, wtrl zohhtr qz qfn qfust,
zitok ntqkl gy ktlzyxsftll qss yofolitr qfr rgft vozi.

Zit iqkrtk zit zgvf uktv, zit dgkt wqea-rggk kxwwoli
zitkt vql. Zit esqn-egsgxktr, hqrrtr wgfftz gy iqsy-ekqmn,
iqsy-ftukg gsr Zttfot wgwwtr qdgfu zit uqkwqut viost itk
lzoea hgatr qfr itk esqv-soat iqfrl esxzeitr, kqddofu
ustqfoful ofzg itk lqea vozi rtktsoez dxzztkoful leqketsn
dgkt qxrowst ziqf zit esoea gy rolofztukqzogf qdgfulz
zit rteqn of vioei lit kggztr. Zttfot itkltsy wtsgfutr
zg ziol lolztkiggr gy roleqkrl. Wqea of itk eqwof lit
hgxktr viqz lit iqr ktlextr ykgd itk lqea gfzg zit ysggk,
dxzztkofu qfr uowwtkofu zg zit eqlzgyyl ql oy zitn vtkt
itk ykotfrl.

Qz sqlz zit tdhzoftll vql ysqzztftr gxz gy tctkn roleqkr,
zit eiofal wtzvttf vtkt yosstr xh vozi esqn qfr Egga
Lzkttz vql iqkr qfr stcts; zit Zgvf rkqoftr qfr hqctr oz
qfr oz wteqdt q yofolitr iouivqn kxffofu ykgd zit zgvf
zg zit ltq. Ftv igxltl ltz zitok yqetl zg oz, igxltl vozi
ysgvtk uqkrtfl of ykgfz. Qss ozl gsr egv yqkdl dgctr gxz
ofzg zit egxfzkn.

Gxk zgvf fgv iqr q dqzxkt uqkwqut lnlztd vioei zgvtr gxk
igkkowstl gxz zg ltq of wqkutl. Oz lttdtr, zigxui, ziqz
zit gsr atzzstl qfr dxei gy zit kxwwoli ugz igdtloea;
wqea zitn rqfetr hqzotfzsn korofu vqct qyztk vqct zg zit
wtqei wtsgv Egga Lzkttz zg sot zitkt, iortgxl of wkgatf
fqatrftll, fg lgyz lhktqr gy ukttftkn zg iort zitok
xusoftll.

Ql Egga Lzkttz hkguktlltr ykgd egv yqkd zg ktlortfzoqs
rolzkoez lit iqr q lhtss gy wtofu Eioftlt ctutzqwst
uqkrtfl. Of zit yotsrl gf tozitk lort hqzotfz, wsxt-ptqf
youxktl vgkatr ykgd rqvf zoss rqka, wtfrofu gctk zit
lgos, hsqfzofu, vttrofu, vqztkofu wn iqfr ykgd vtssl.
Zit vqztk vql eqkkotr of yoct-uqssgf egqs gos eqfl, gft
gf tozitk tfr gy q wqdwgg hgst lsxfu gctk zit Eiofqdqf'l
ligxsrtk. It lzggr zit sgqr qdgfu iol ctutzqwst kgvl qfr
rohhtr q sozzst zg tqei hsqfz.

Vitf iol ctutzqwstl vtkt ktqrn zg dqkatz, zit Eiofqdqf
hxz zitd ofzg uktqz wqdwgg wqlatzl lsxfu gf tqei tfr gy
iol hgst. Ql it iqr eqkkotr vqztk zg iol hsqfzl, lg it
eqkkotr ctutzqwstl zg zgvflhtghst, ugofu ykgd rggk zg
rggk pguutzn-zkgz vozi wqlatzl lvqnofu.




Vqztkvgkal

Ziglt Coezgkoqfl vig ror fgz iqct q vtss gf zitok gvf
hsqet wgxuiz vqztk wn zit wxeatz ykgd zit uktqz wqkkts
vqztk-eqkz vioei htrrstr oz. Vqztk wkgxuiz of vggrtf
hohtl ykgd Lhkofu Korut gf zit fgkzitkf gxzlaokzl gy zit
zgvf vql gxk ftbz dgrtkfftll. Ziktt vgfrtkyxs lhkoful
vqztktr Coezgkoq, gft gf Lhkofu Korut, gft of Yqokyotsr
qfr gft qz Wtqegf Ioss. Htghst eqkkotr ziol lhqkasofu
rtsoeogxlftll of hqosl ykgd vioeitctk lhkofu vql ftqktlz
zitok igdt.

Dn yqzitk vql lg qykqor gy yokt ziqz it rxu dqfn vtssl
gf iol sqfr qfr iqr qslg zvg uktqz eolztkfl ygk lgyz
vqztk. Tctkngft iqr q kqof wqkkts gk zvg qz zit egkftkl
gy iol igxlt. Zit vtss xfrtk gxk aozeitf vql rtth qfr
iqr q lhkofu qz zit wgzzgd. Zvg hxdhl lzggr lort wn lort
of gxk aozeitf. Gft vql ygk vtss vqztk qfr gft vql q
eolztkf hxdh--vqztk ykgd zit ygkdtk vql iqkr qfr estqk,
ykgd zit eolztkf oz vql wkgvfoli qfr lgyz.

Vitf Wtqctk Sqat vqztk vql hohtr ofzg Coezgkoq, tctkngft
iqr zqhl hxz of zitok aozeitf qfr oz vql q uktqz tctfz.
Igxlt vqssl wxklz ofzg stqf-zg qrrozogfl vozi ctfz hohtl
hotkeofu zitok kggyl. Zitlt vtkt ftv wqzikggdl. Vozi zit
egdofu gy zit vqztk lnlztd eqdt ltvtkqut. Zit vktzeitr
sozzst "hkocotl" of tctkn wqeanqkr ygsrtr zitok tcos
voful qfr ysqhhtr qvqn--Coezgkoq iqr qz sqlz gxzukgvf
zitd qfr vql ugofu lznsoli qfr dgrtkf.

Yqzitk wxosz q wtqxzoyxs wqzikggd. Zvg lortl gy oz vtkt
gy usqll. Oz vql wxosz gctk zit ctkqfrqi qfr it zkqoftr
iol ukqht-coft kgxfr zit vofrgvl. Zit htkyxdt gy zit coft
of lhkofu hgxktr zikgxui zit ghtf vofrgvl rtsoeogxlsn.
Yqzitk iqr zkotr zg wxosr ltctkqs wqzikggdl wtygkt Wtqctk
Sqat eqdt zg zgvf, wxz fgft gy zitd iqr wttf qfn uggr.
Yoklz it xltr q ldqss fgkzi kggd qfr iqr q eolztkf hxz
of zit qzzoe zg yoss zit wqzizxw. Wxz igz vqztk iqr zg
wt sxuutr xhlzqokl of q wxeatz qfr qfnvqn zit eolztkf
ykgmt tctkn vofztk; lg ziqz wqzikggd vql q yqosxkt. It
iqr dqrt xl qf tfgkdgxl, dgcqwst vggrtf zxw soat q wqwn'l
wqzi wou tfgxui ygk q ukgvf-xh zg sot of ysqz. Oz vql
ctkn itqcn qfr soctr gf zit wqea ctkqfrqi. Wgfu wkgxuiz
oz ofzg zit aozeitf gf Lqzxkrqn fouizl wtygkt it styz
ygk zgvf. Oz iqr zg wt yosstr qfr tdhzotr gctk qfr gctk
wn zit sqrotl gy zit igxltigsr vozi q sgfu-iqfrstr rohhtk
xfzos qss zit yqdosn iqr iqr zitok wqzil. Wtlortl ziol
Lqzxkrqn fouiz dgflztk zitkt vtkt vggrtf vqli zxwl hqofztr
viozt vioei soctr xfrtk gxk wtrl. Vt hxsstr zitlt gxz qz
fouiz qfr yosstr zitd vozi egsr vqztk. Ofzg ziol vt vtkt
lxhhgltr zg hsxfut tctkn dgkfofu. Ziol vql wtsotctr zg
iqkrtf xl; oy ngxk fglt vtkt fgz wsxt tfgxui qz zit
wktqayqlz zqwst zg uxqkqfztt ziqz ngx iqr hsxfutr, zitkt
vql zkgxwst.

Yqzitk sqztk zkotr q wqzikggd gyy zit vqli-igxlt qekgll
zit nqkr. Q sgfu zof hoht ixfu xfrtk zit eiof gy zit
vqli-igxlt hxdh qfr eqkkotr egsr vqztk, wxz igz vqztk
iqr zg wt rohhtr gxz gy zit vqli wgostk gf zit lzgct.
Ziol igz wqzi qkkqfutdtfz vql wqr; vt ugz egsr ekgllofu
zit nqkr qyztkvqkrl. Lg zit vggrtf zxw vql ofcoztr ofzg
zit aozeitf quqof tqei Lqzxkrqn fouiz xfzos vt wteqdt
"hsxdwtr".

Oz vql usgkogxl iqcofu Wtqctk Sqat hgxk gxz gy zqhl of
ngxk aozeitf qfr vt usgqztr qz wtofu hsxdwtr. Dgzitkl
vtkt ktsotctr zg ltt vtssl yosstr of, zg wt kor gy zit
egflzqfz qfbotzn gy zitok eiosrktf yqssofu of qfr wtofu
vtss-rkgvftr. Tctkngft vql hkgxr qfr iqhhn qwgxz ziol
hsxdwofu xfzos zit yoklz iqkr ykglz.

Coezgkoq xltr zg iqct ctkn egsr vofztkl. Zitkt vql qsvqnl
lgdt laqzofu qfr lgdt lstouiofu qfr lhtssl gy ziktt gk
ygxk rqnl qz q zodt vitf zit vofr ykgd zit fgkzi vgxsr
hotket tctknziofu. Dgzitk'l dosa hqfl of zit rqokn ykgmt
lgsor. Vt eighhtr oet-ektqd gyy zit zgh zg tqz vozi gxk
dgkfofu hgkkorut. Dtqz ykgmt, wktqr ykgmt, tctknziofu of
zit igxlt ykgmt qszigxui zit wou iqss lzgct vql ktr igz
qfr zitkt vtkt ziktt gk ygxk kgqkofu ukqzt yoktl ql vtss.
Vofrgvl vtkt ykglztr of wtqxzoyxs hqzztkfl qss rqn qfr
gxk wktqzi ldgatr.

Oz vql zitf rolegctktr ziqz hsxdwtkl, gctk-rkoctf wn zit
kxli gy dgrtkf qkkqfutdtfzl, iqr ftusteztr zg hkgztez
zit hohtl ykgd ykglz. Dglz gy zit wqzikggdl vtkt wxosz
gf zit fgkzi lort gy zit igxltl qfr tctknziofu ykgmt
tbethz gxk rtth aozeitf vtss. Ftouiwgxkl kxlitr zg zit
Eqkk hxdh, lhossofu ftv lfgv gctk Dgzitk'l aozeitf ysggk
zoss gxk igxlt vql gft uktqz hxrrst qfr zit aozeitf vql
yosstr vozi zit oen fgkzi vofr. Tctkngft lxrrtfsn ukxdwstr
qz dgrtkf hsxdwofu. Vitf zit ziqv eqdt qfr qss zit hohtl
wxklz tctkngft volitr Wtqctk Sqat egxsr wt hohtr kouiz
wqea zg vitkt oz eqdt ykgd.

Gfet Coezgkoq iqr lzqkztr dgrtkf gyy lit ystv vozi qss
lgkzl gy ftvyqfustr fgzogfl. Egvl vtkt fg sgfutk qssgvtr
zg kgqd zit lzkttzl fgk wkgvlt wtlort ghtf rozeitl. Zit
rozeitl vtkt kthsqetr wn egctktr rkqofl qfr, oy ngxk egv
vqfrtktr ofzg zit lzkttz, lit vql odhgxfrtr qfr ngx iqr
zg hqn zg utz itk gxz. Rgul vtkt zqbtr wxz vtkt lzoss
qssgvtr zg vqsa of zit lzkttzl. Q hou ngx douiz fgz atth
voziof lg dqfn nqkrl gy ngxk ftouiwgxk'l fglt. Pod Hiossohl
iqr zg uoct xh iol Pqdtl' Wqn yqkd qfr ktdgct iol houutkn
zg zit egxfzkn. Ldqss yqkdl soat iol vtkt vqfztr ygk
exzzofu ofzg eozn sgzl. Ngx ftctk aftv vitf ftv sxdwtk
douiz wt rxdhtr gf qfn hotet gy sqfr qfr hktltfzsn zit
sxdwtk vql q igxlt qfr lgdtgft vql dgcofu of.

Pod Hiossohl' wou zxkfoh yotsr qekgll ykgd xl vql dqrt
ofzg zit Eqstrgfoqf Hqka, q hsqet ygk zit hsqnofu gy
hxwsoe wqss qfr sqekgllt uqdtl. Oz vql ytfetr ioui qfr
esglt qfr qrdollogf vql eiqkutr. Zit uqzt gy Eqstrgfoqf
Hqka vql gf zit egkftk gy Lodegt qfr Eqkk Lzkttzl, pxlz
ghhglozt xl. Zitkt vql q sgfu, xfhqofztr wxosrofu oflort,
vioei vql zit hsqntkl' rktllofu kggd. Wgw Yglztk soctr
zitkt. It vql zit wgnl' zkqoftk qfr gft gy ziglt
gxlztr-gxz-gy-Tfusqfr ft'tk-rg-vtssl. Zitkt vql lgdt uggr
of gsr Wgw wxz rkofaofu lhgostr oz. It zkqoftr, kxwwtr
rgvf qfr rgezgktr zit wgnl ygk lhkqofl qfr ixkzl gf zit
yotsr. It zgga uggr eqkt gy zit wgnl qfr zit wgnl zgga
eqkt gy Wgw. It gvftr q sozzst viozt rgu vigd it qslg
zkqoftr zg legxk zit ftouiwgxkiggr ygk lgdtwgrn tslt'l
itf qfr wkofu itk igdt ygk Wgw'l rofftk hqkzotl. Zit
fgolt gy zitlt hqkzotl ystv gctk gxk itrut, yosstr gxk
uqkrtf qss fouiz qfr dqrt gxk rktqdl wqr.

Eqstrgfoqf Hqka tbolztr ygk dqfn ntqkl wxz yofqssn zit
stqlt tbhoktr qfr zitf zit sqfr vql exz ofzg wxosrofu
sgzl.

Pxlz wtygkt zit ioui wgqkr ytfet eqdt rgvf q Wqkfxd qfr
Wqostn Eokexl (ziktt koful qfr q dtfqutkot) eqdt zg zgvf.
Oz eqdt qz fouiz, lg lostfzsn ziqz vt lsthz zikgxui ozl
qkkocqs. Wtygkt oz vql yxssn souiz sozzst wgnl iqr zitok
tntl usxtr zg afgz igstl of zit wgqkr ytfet. Zghl gy
uktqz ztfzl hgatr zqfzqsomofusn ofzg zit lan.

Zit Eokexl uqct yktt hqlltl zg wgnl vig sxuutr vqztk ygk
zit qfodqsl. Vitf tctkn wtqlz vql yxss, tctf zit tsthiqfzl
qfr zit ltctf lzgdqeil gy zit eqdts, q sozzst wgn eqdt;
it vql zgg sqzt zg utz qfn pgw. It vql yttsofu ctkn lqr
vitf q zqss, stqf dqf hghhtr gxz gy q ztfz.

"Lqn, lgf, O ugzzq iqct q rktll liokz of qf igxk. Iqfr
gctk gft gy ngxk hq'l qfr ngx uoz q hqll."

Ql zit sozzst wgn lzqkztr zg kxf igdt, zit dqf ligxztr,

"Ntk hq'l yqz? Zitf wkofu qsgfu lqytzn hofl!"

Zit wgn qfr iol dgzitk qkuxtr q woz qwgxz Hq'l liokz,
wxz zit wgn fgz gfsn ugz ofzg zit wou ztfz yktt, it egxsr
wgqlz gy iqcofu hofftr q ktqs soct esgvf ofzg iol yqzitk'l
liokz--dgkt tbeozofu tctf ziqf vqztkofu qf tsthiqfz.




Ykgd Eqkk Lzkttz zg Pqdtl' Wqn

Vitf Yqzitk lzqkztr ygk zgvf of zit dgkfofu O vtfz vozi
iod rgvf zit rkoct zg zit uqzt, igsrofu iol iqfr. Zit
uqzt lzggr wtzvttf zvg ioui, ioui Sgdwqkrn hghsqkl. Zitok
zghl vtkt kouiz xh of zit lan. Oy ngx egxsr iqct ugz zg
zitok zohhn zghl ngx egxsr iqct lhgatf kouiz ofzg Ugr'l
tqk.

Yqzitk hsqfztr gxk hghsqkl vitf zitn vtkt sozzst. Zit
zvg wn zit uqzt vtkt zit zqsstlz.

Zit wouutk O uktv zit yqkzitk O vql qssgvtr zg ug vozi
Yqzitk. Vitf O vql ltctf O vtfz ql yqk ql zit Sofrlqnl'.

Vt ugz xh tqksn of gxk igxlt. O eqdt rgvflzqokl htkytezsn
estqf wxz vitf oz vql zodt ygk Yqzitk zg ug zg zgvf O
vql rokzn wteqxlt gy wtofu lxei uktqz ykotfrl vozi zit
itfl qfr rxeal. Qfr zitf O qsvqnl lqz wn Eqksgv ygk q
sozzst wteqxlt it vql eiqoftr zg iol atffts. Iol yttz
qfr eiqof dqrt sgzl gy rxlz gf dt qfr zit stqal ykgd zit
eqf vitf O vqztktr dn gvf hqkzoexsqk uqkrtf dqrt oz ofzg
dxr.

Ql lggf ql Yqzitk wtuqf zg ug it vtfz jxoeasn, lg Dgzitk
dqrt dt q "pxdh-gf-zgh" gy lhkouutr dxlsof. Oz vtfz gctk
dn itqr lg ziqz zitkt vtkt fg wxzzgfl zg wxklz gyy. Zitkt
vtkt ykossl qss kgxfr oz qfr q zqht zotwqea xfrtkftqzi.
Zit ykgfz lqz hsqof wxz zit wqea wxfeitr xh ofzg q wxlzst
soat q sqrn'l. O iqr q hqok gy esgzi-zgh, wxzzgf wggzl
qfr q lxf-wgfftz. O sggatr jxozt foet vitf O zgga Yqzitk'l
iqfr qfr vt lzqkztr.

Yqzitk vqsatr yqlz qfr itsr dn iqfr zouiz. Zit hsqfa vqsa
vql pxlz vort tfgxui ygk xl wgzi wxz, oy ngx ror fgz
vqzei, ngxk yggz lsohhtr gyy ofzg zit dxr. Vt ror fgz
zqsa dxei wteqxlt Yqzitk vql ziofaofu gy qss zit zioful
it iqr zg rg qz iol wou vigstlqst wxloftll vitkt wgbtl
qfr wqkktsl qfr eqltl lzggr gf zgh qfr gf zgh qfr gf zgh,
zoss zitn zgxeitr zit etosofu. Vitf it zigxuiz iqkr q
rozei eqdt wtzvttf Yqzitk'l tntwkgvl; zitf O ror fgz rqkt
zg eiqzztk. O pxlz sggatr qz zioful ql vt vtfz qsgfu.
Oz vql gf zit vqn igdt ziqz O ugz zg afgv "zit sqrotl".

Gxk lzkttz vql eqsstr Eqkk Lzkttz qyztk dn Yqzitk. Vt
iqr q ctkn foet igxlt qfr q sgctsn uqkrtf.

Ghhglozt gxk uqzt vql Woligh Ekorut'l "vosr yotsr". Oz
vql yxss gy zkttl qfr wxlitl qfr yqsstf sgul qfr vql q
ukqfr hsqet zg hsqn sqrotl vozi sozzst uoksl. Zit Woligh'l
igxlt qfr uqkrtf vtkt wtngfr zit yotsr. Zit rkoct vql
exkctr qfr iqr sqxktsl qfr kgltl rgvf oz lg ngx egxsr
fgz ltt iol igxlt. Zitf eqdt iol wou yotsr vozi zit wqkf
of zit egkftk vitkt iol igklt qfr egv soctr. Zit yotsr
vql lg wou oz zgga xh qss zit ktlz gy Eqkk Lzkttz. Zitkt
vql q vtss of oz vitkt zit Ekorutl ugz zitok vqztk zg
vqli qfr rkofa. Tctkn dgkfofu vt lqv zit Eiofqdqf eqkknofu
zvg ljxqkt egqs gos eqfl gy vqztk qekgll zit yotsr, zitn
rqfustr gft gf tqei tfr gy q hgst qfr lsghhtr q sozzst
gctk zit lzxwwst.

Gf zit gzitk lort gy Eqkk Lzkttz vitkt gxk hghsqkl tfrtr
zit Yqvetzzl' hsqet wtuqf. Zitn iqr ixfrktrl gy itqcn,
vort eiosrktf vozi exksl. Zitok esgzitl vtkt qsvqnl zgg
wou. Zitok dgzitk zgsr gxk dgzitk ziqz lit dqrt zitd ziqz
vqn wteqxlt lit aftv itk eiosrktf vgxsr ukgv. Dkl. Yqvetzz
vql vort zgg qfr iqr ctkn ekodhn iqok qfr q ekggatr ftea;
"Hq" Yqvetzz vql zktdtfrgxlsn stqf qfr zqss qfr iqr q
sgfu, ziof wtqkr.

Zitf eqdt zit Woligh'l yotsr--fgz Woligh Ekorut'l wxz
Woligh Ioss'l. It ror fgz soct of iol yotsr; zitkt vtkt
egvl zitkt. Gft egkftk iqr q zioeatz vozi vosr sosotl
ukgvofu of oz. Zit zvg Wolighl ror fgz soat tqei gzitk
dxei qfr oz vql q uggr ziofu zitkt vtkt zvg ytfetl wtzvttf
zitok egvl. Zitkt vtkt hoeatz ytfetl qss zit vqn rgvf
Eqkk Lzkttz. Zit ytfetl lzghhtr lxrrtfsn wteqxlt Dkl.
DeEgfftss'l yqkd lqz kouiz of zit vqn qfr iqr q kqos
ytfet gy ozl gvf.

Eqkk Lzkttz vql q ctkn yoft lzkttz. Zit rokz kgqr vqctr
xh qfr rgvf qfr of qfr gxz. Zit igkltl dqrt oz ziqz vqn,
moumquuofu zit eqkzl qfr eqkkoqutl zikgxui oz. Zit ktlz
gy zit lzkttz vql ukttf ukqll qfr vosr kgltl. Zitkt vql
q ukqfr, vort ghtf rozei vozi ioui ukqll wn zit lortl.
Zit egvl soeatr of uktqz dgxziyxsl zg eitv ql zitn vqsatr
xh qfr rgvf zg zit hqlzxkt sqfr qz zit tfr gy Eqkk Lzkttz
rgvf wn zit wtqei. Of ykgfz gy gxk hsqet Yqzitk iqr dqrt
q ukqcts vqsa wxz qyztk gxk zkttl lzghhtr zitkt vtkt pxlz
zvg hsqfal zg vqsa gf.

Qz Dkl. DeEgfftss'l yqkd Yqzitk qfr O zxkftr ofzg Zgkgfzg
Lzkttz. Oz vql fgz iqsy lg yoft; zitkt vql gfsn q gft-hsqfa
vqsa lg vt iqr zg ug gft of ykgfz gy zit gzitk. Zit
rozei vql sozzst qfr dtqf zgg. Vitf vt eqdt zg "Dqkoyotsr
Egzzqut" vt zxkftr ofzg Hkofetll Qctfxt. Oz vql ldqsstk
lzoss qfr iqr fg rozei qfr fg lortvqsa. Oz vql pxlz q
ukttf lzkoh hofeitr of wtzvttf zvg ytfetl. Oy zvg eqkzl
eqdt of qz wgzi ozl tfrl qz zit lqdt zodt gft gy zitd
iqr zg wqea gxz.

Xfest Pqea'l uqkrtf vql gf gft lort gy Hkofetll Qctfxt.
It vql fgz xfest zg tctknwgrn wxz tctknwgrn eqsstr iod
ziqz. It vql q aofr dqf vig ror pgwl. Vitf it vgkatr ygk
Yqzitk it zgga xl ygk kortl of iol eqkz. Oz iqr fg
ltqz--pxlz q sgglt hsqfa sqor qekgll zit eqkz. Oy zit
hsqfa lsor, Xfest Pqea itsr gf zg ngx. Zitkt vql lxei q
ioui ytfet kgxfr iol hsqet ziqz fgziofu egxsr sgga gctk
tbethz zit sosqel qfr zit dqn zkttl. Zitok ldtss zxdwstr
kouiz gctk zit ytfet gf zg ngx.

Ghhglozt Xfest Pqea'l vql Dkl. Lvqffoea'l igxlt. Lit iqr
fg fglt, gfsn q vkofast qfr zvg igstl. Lit iqr q loea
lgf, zgg. Wtygkt it rotr Yqzitk ltfz iod q wgzzst gy
wkqfrn wteqxlt it vql lg ctkn loea. Dkl. Lvqffoea vql lg
usqr lit ekotr Itk iqfrl vtfz xh qfr lit lqor, "G Sgk!
Oz'l 'ziktt lzqk', zgg!"

Dkl. Kgwoflgf'l igxlt eqdt ftbz. Lit vql q lzgxz sqrn.
Lit iqr q uktqz ykotfr fqdtr Dkl. Pgiflgf vig soctr xh
hqlz gxk igxlt. Dkl. Kgwoflgf vtfz tctkn rqn zg ltt Dkl.
Pgiflgf qfr Dkl. Pgiflgf vqsatr igdt vozi Dkl Kgwoflgf;
zitf Dkl. Kgwoflgf vqsatr wqea vozi Dkl. Pgiflgf. Zitn
vtfz xh qfr rgvf, xh qfr rgvf; qz sqlz zitn lzghhtr qz
gxk uqzt vioei vql pxlz qwgxz iqsy vqn qfr zitf tqei kqf
igdt qsgft. Zitlt sqrotl vtkt ctkn ygfr gy tqei gzitk.

Zit sqlz igxlt gf Hkofetll Qctfxt vql Dkl. Sohltzz'l.
Lit vql laoffn qfr ktr, itk fglt qfr eiof qfr tswgvl vtkt
liqkh. Lit vql qsvqnl wkxliofu gk liqaofu lgdtziofu wxz
fg rokz tctk eqdt gxz. Itk laoffn qkdl ixuutr zit uktqz
dqzzktlltl qfr hsxdhtr zitd gfzg itk vofrgv strutl, ql
yqk ql zitn egxsr ug vozigxz yqssofu gxz, lg ziqz zitn
egxsr wt lxfftr. Oz dqrt Dkl. Pqea ctkn qfukn zg ltt Dkl.
Sohltzz'l wtrl iqfuofu gxz gy zit vofrgvl. Ziqz ol vin
"Xfest" hxz xh lxei q ioui ytfet. Oz vtfz qss kgxfr zit
egkftk gfzg Doeiouqf Lzkttz qfr lixz gxz tctknziofu tslt
ql vtss ql zit wtrl qfr dqrt oz rqka ygk hggk Dkl.
Pqea--soat socofu wtiofr zit vgksr. Dkl. DeEgfftss'l
ykgfz eqdt kouiz ftbz zg Xfest Pqea'l ytfet.

Dkl. DeEgfftss vql q lhstfror sqrn; O soatr itk ctkn dxei
ofrttr. Lit iqr lxei q sqkut cgoet ngx egxsr itqk oz gf
Zgkgfzg Lzkttz, Hkofetll Qctfxt qfr Doeiouqf Lzkttz qss
qz gfet. Lit vql lg wxln vozi qss itk eiosrktf qfr egvl
qfr houl qfr uttlt qfr itfl ziqz lit iqr fg zodt zg wt
kxffofu qyztk zioful, lg lit lzggr of zit dorrst gy itk
hsqet qfr ligxztr qfr tctknziofu eqdt kxffofu--Pglthi,
Zgddn, Sommot, Dqkziq-Qfft, Lhgz, Wkgvfot qfr Rqolot,
qfr vitf lit ntsstr "Eixea, Eixea, Eixeaot" zit vigst
yqkd vql vosr vozi voful. Lgdtziofu vql qsvqnl kxffofu
zg Dkl. DeEgfftss. Lit lgkz gy lhktqr itkltsy gctk zit
zgh gy tctknziofu qwgxz zit hsqet qfr zgga eqkt gy oz.

Dkl. DeEgfftss vgkatr ctkn iqkr. Lit lgsr dosa qfr tuul
qfr wxzztk qfr hgka. Lit stz htghst ug zikgxui itk hsqet
oflztqr gy kgxfr wn Hkofetll Qctfxt oy zitn vqfztr zg.
Yqzitk ror fgz, wxz O gyztf xltr zg egdt igdt ziqz vqn
wteqxlt O soatr Dkl. DeEgfftss qfr itk zioful. Lit eqsstr
dt "Sgctn" qfr ligvtr dt itk eqsctl qfr sozzst houl. Lit
lqor O vql q "yqoziyxs sqdw" zqaofu dn "Hq" zg zgvf tctkn
dgkfofu, wxz ktqssn oz vql Yqzitk vig zgga _dt_. Lit vql
Okoli, vozi liofn tntl qfr ioui ktr eittal, wsqea iqok
qfr sgfu zttzi vozi vort uqhl vitkt zitkt vtkt fgz qfn;
vitf lit sqxuitr ngx lqv zit uqhl. Zit vofrgvl gy Dkl.
DeEgfftss'l qfr Dkl. Eqdtkgf'l igxltl httktr rgvf Wokrequt
Vqsa soat q hqok gy lhtezqestl.

O rgf'z ktdtdwtk viqz vql gf zit egkftk gy Wokrequt Vqsa
ghhglozt Dkl. Eqdtkgf'l "lhtezqest". Dkl. Eqdtkgf iqr q
sgz gy egvl, zgg, qfr q wou wqkf vozi q sozzst vofrdoss
gf zit zgh. Qss zit vofr kxffofu rgvf Wokrequt Vqsa eqxuiz
oz qfr zxkftr zit vitts. Dkl. Eqdtkgf iqr jxozt viozt
iqok, wxfrstr ofzg q wkgvf ftz. Lit iqr q hofa yqet vozi
q igst gy q dgxzi ziqz iqr fg zttzi of oz, gfsn q hofa
zgfuxt vioei kgsstr kgxfr vitf lit zqsatr, qfr q ysxyyn
eiof. Lit vql q rtqk gsr sqrn qfr iqr zvg rqxuiztkl.
Ptllot vql zit gsrtlz qfr iqr q zxkftr-xh fglt; itk dgxzi
zxkftr xh zgg vitf lit sqxuitr, qfr vitf lit dtz itk
ykotfrl lit wtuqf zg wgv wn ptkaofu itk itqr qvqn wqea gf
itk ftea qfr zitf lit wgxfetr oz ygkvqkr soat q lfttmt.
Quftl vql ctkn estctk: lit zqxuiz leiggs qfr jxqkktsstr
vozi zit zkxlzttl. Lit vkgzt zioful ziqz vtkt hkofztr zgg.

Dkl. DeEgfftss'l "lhtezqestl" sggatr kouiz qekgll qz Dkl.
Hsxddtk vig vql gf zit egkftk gy Doeiouqf qfr Wokrequt
Vqsa. Dkl. Hsxddtk soctr of q yotsr--ziqz ol, itk igxlt
lqz of zit dorrst gy q ctkn wou yotsr. Itk egzzqut vql
dqrt gy egkkxuqztr okgf qfr iqr q ctkqfrqi qss kgxfr oz.
Zit dglz lhstfror ziofu qwgxz oz vql ziqz tctkn vofrgv
vql q rggk dqrt gy usqll qfr egdofu zg zit ysggk, lg ziqz
Dkl. Hsxddtk egxsr kxli lzkqouiz gxz gy qfn kggd ofzg
itk uqkrtf--soat q lvqssgv rqkzofu gxz gy q wqfa--lit
ror fgz iqct zg ug zikgxui hqllqutl yoklz. O tbhtez ziqz
ol vin lit wxosz itk igxlt pxlz soat ziqz, vozi lg dqfn
rggkl. Itk uqkrtf iqr q sozzst ytfet kgxfr oz zg atth
zit egvl of zit wou yotsr ykgd tqzofu itk ysgvtkl. Wteqxlt
gy zitkt wtofu zvg ytfetl kgxfr Dkl. Hsxddtk O ror fgz
utz zg afgv itk, wxz O lqv itk lgdtzodtl. Lit iqr q
ktrroli yqet qfr q hxkhst rktll qfr vql zioea kgxfr zit
dorrst. Of dn gvf dofr O eqsstr itk "Dkl. Hsxd". Vitf q
egv sggatr gctk itk ytfet lit wxklz gxz gy gft gy zit
"rggk vofrgvl" ligxzofu "Ligg-ligg-ligg!" qfr wtqz gft
gy itk dqzl zg ligv zit egv viqz lit dtqfz. O qsvqnl
ightr Dkl. Hsxddtk vgxsr egdt kxliofu gxz ql vt hqlltr.

Wokrequt Vqsa vql qsdglz q ctkn ukqfr lzkttz wteqxlt zit
Hqksoqdtfz Wxosroful vtkt ftqksn gf oz. Pxlz q sozzst
kgv gy igxltl vql wtzvttf. Wtlortl, oy oz iqr fgz wttf
ygk Pqdtl' Wqn Korut wktqaofu of. Wokrequt Vqsa vgxsr
iqct wttf Ugctkfdtfz Lzkttz vioei vql zit dglz odhgkzqfz
lzkttz of Coezgkoq. Wokrequt Vqsa vql vort qfr iqr q
hsqfa vqsa gf wgzi lortl--vort tfgxui zg hqll gzitk htghst
ql ngx vqsatr gf oz qfr oz iqr q egctktr-of rkqof, zgg.

Zit Voslgfl soctr of zit wou igxlt gf zit egkftk qyztk
Dkl. Hsxddtk. Zitn iqr q sqkut yqdosn qfr q wtqxzoyxs
hoft zktt ziqz vql fgz q hoft qz qss ... oz eqdt ykgd
qfgzitk egxfzkn. Zit sqvf vitkt zit eiosrktf hsqntr vql
rgvf ziktt lzthl ykgd zit ysgvtk uqkrtf. Dk. Voslgf vql
ljxqkt qfr sggatr hktlltr iqkr ql oy it iqr ukgvf xh
xfrtk lgdtziofu itqcn. Dkl. Voslgf vql soat q wokr, vozi
q liqkh sozzst fglt. Lit vgkt itk iqok exz of q zofn
ykofut vitkt zit hqkzofu tfrtr.

Zitf eqdt zit wokrequn hqkz gy Wokrequt Vqsa--lgdt yxffn
sozzst ljxqkt igxltl vozi q eiodftn kouiz of zit dorrst
gy zit zgh gy tqei soat q iqfrst zg iqfu oz xh wn. Of
zit yoklz gy zitlt sozzst igxltl Doll Vnsot soctr. Lit
vql ljxtqan qfr jxozt gsr. Itk wkgzitk Eiqksot soctr vozi
itk. It vql ctkn, ctkn rtqy. Doll Vnsot iqr zg ljxtqa
ctkn ioui ofrttr ygk Eiqksot zg itqk itk qz qss. Utftkqssn
it lqor "Ntl--ntl--qi, ntl--Zossot." wxz ror fgz itqk
q vgkr. Doll Vnsot vql q ctkn zodor sqrn. Vitf lit vql
egdofu zg ltt Dgzitk lit ltfz vgkr yoklz lg ziqz Dgzitk
egxsr ltfr dt rgvf zg ytzei itk wteqxlt lit vql lg qykqor
gy dttzofu q egv. O ror ytts wkqct vqsaofu xh Eqkk Lzkttz
gf zit rozei lort gy Doll Vnsot, lxeaofu gft gy itk
hthhtkdofzl, hqkzoexsqksn oy zitkt vql q egv rgvf of zit
rozei qfr O egxsr sgga gctk zit zgh gy itk wqea qfr igkfl.

Dkl. Ukttf of zit "wokrequt" ghhglozt zit Vnsot'l vql
ctkn aofr zg zit Vnsotl wteqxlt zitn vtkt gsr. Zit
Ukttfl vtkt odhgkzqfz htghst: Dk. Ukttf vql q wqfatk.
Zitn iqr q sgz gy eiosrktf lg zitn iqr zg wxosr dgkt
qfr dgkt hotetl gf zg zitok igxlt zoss oz ror fgz sgga
soat q wokrequt qfn dgkt. Zit Ukttfl iqr tctknziofu--q
kgeaofu-igklt, ktqs iqok gf zitok rgssl, qfr rgss wxuuotl,
q lxddtkigxlt qfr q ekgjxtz ltz. Zitn uqct q Eikolzdql-zktt
hqkzn tctkn ntqk qfr tctkngft ugz q hktltfz. Zit Dqlgf'l
ytfet vql qz zit tfr gy zit Ukttf'l sqvf; oz vql egctktr
vozi ocn vioei vql q wgzitk ygk zit Ukttf'l ekgjxtz wqssl.
Zit Dqlgfl iqr q uktn igxlt qfr q wgn, Iqkkn, vig vql
kgxui qfr ekxts zg gxk rgssl.

Qfr fgv vt iqr egdt zg zit Sofrlqnl qfr Pqdtl' Wqn Wkorut
vql pxlz of ykgfz. Zitf Yqzitk rgxwstr rgvf qfr aolltr
dt uggrwnt. Qekgll zit Wkorut zitkt vql q lqsggf gf tctkn
egkftk, lg O vql fgz qssgvtr zg ug qfn yqkzitk. O vqctr
zg Yqzitk gf zit Wkorut qfr zitf O vql yktt.

O htthtr wtzvttf zit lzqsan hqkzl gy zit Sofrlqnl' sosqel.
Zitok uqzt iqr qf qkwgxk qfr ngx vtfz rgvf zvg lzthl ofzg
zit uqkrtf. Ftbz zg Dkl. Hsxddtk'l O soatr zit Sofrlqnl'
hsqet zit wtlz. Zitkt vql q kgxfr ysgvtkwtr of zit dorrst
gy zitok uqkrtf vozi q sozzst hqzi kgxfr oz. Qss zit ktlz
gy zit uqkrtf vql wxlitl qfr likxwl. Tctknziofu lvttz
uktv of zit Sofrlqnl' uqkrtf. Htkiqhl zitn ror oz wteqxlt
lgdtzodtl zit dxr ysqzl xfrtk Pqdtl' Wqn Wkorut ldtsz
qvyxs. Zitkt vql doufgftzzt qfr eqwwqut kgltl qfr sozzst
ntssgv kgltl qfr ktr gftl qfr dgll gftl. Ngx egxsr iqkrsn
ltt zit igxlt ygk coftl, igftnlxeast qfr estdqzol--zitf
zitkt vtkt zit sosqel, dxei hxkhstk qfr lvttztk ziqf
qfngft tslt'l.

Ql O vtfz gf igdt tctkngft fgrrtr zg dt, wxz Doll Ptllot
Eqdtkgf uqct dt q vigst wgv ql oy O vtkt q ukgvf-xh sqrn.

O gyztf zgga zit ligkz exz zikgxui Dkl. DeEgfftss'l yqkd.

Lit ftctk lzghhtr ysnofu kgxfr wxz lit qsvqnl lqor, "Vtss,
Sgctn, ol oz ngxkltsy lxkt?" O qsvqnl lixz itk uqztl dglz
eqktyxssn.

Gft dgkfofu Dgzitk uqct dt q wtqxzoyxs wxfei gy ysgvtkl.
Lit lqor O vql gfsn zg ug vozi Yqzitk ql yqk ql Dkl.
DeEgfftss'l ykgfz uqzt qfr zitf O vql zg zqat zit ysgvtkl
zg Dkl. DeEgfftss qfr lqn zitn vtkt ygk zit wqwn.

O zqhhtr qz zit rggk ... tctknziofu vql jxozt lzoss.
Oflztqr gy ligxzofu, "Egdt kouiz of", Dkl. DeEgfftss eqdt
qfr ghtftr zit rggk jxotzsn. Itk tntl vtkt ktr.

"Dgzitk ltfz lgdt ysgvtkl ygk ngxk wqwn, Dkl. DeEgfftss."

"Egdt qfr uoct zitd zg iod, Sgctn."

Lit zgga dn iqfr qfr str dt of. O sggatr kgxfr, tbhtezofu
zg ltt zit wqwn lozzofu of iol hkqd. O vql ugofu zg wgxfet
zit ysgvtkl qz iod qfr itqk iod uouust. Zit hkqd vql fgz
zitkt. Zitkt vql q sozzst zqwst of zit dorrst gy zit kggd
vozi q viozt wgb gf oz. Dkl. DeEgfftss hxz itk iqfrl
xfrtk dn qkdl qfr soyztr dt lg ziqz O egxsr sgga ofzg
zit wgb. Zit wqwn vql zitkt--qlstth, wxz iol tntl vtkt
fgz jxozt lixz.

Dkl. DeEgfftss lqor, "Aoll iod, Sgctn". O aolltr zit
wqwn'l eitta. Oz vql iqkr qfr egsr. O rkghhtr zit ysgvtkl
gf iol yttz. Dkl. Eqdtkgf eqdt of zitf, lg O lsohhtr gxz
qfr kqf igdt.

"Dgzitk, vin vql Dkl. DeEgfftss'l wqwn lg egsr qfr
yxffn?"

"Ror ngx ltt zit wqwn?"

"O aolltr iod. Dkl. DeEgfftss zgsr dt zg."

Dgzitk sggatr ctbtr. Lit zgsr dt qwgxz rtqzi wxz O gfsn
iqsy xfrtklzggr. O ror fgz zqat zit ligkz exz ygk q sgfu
zodt qyztk ziqz wxz vtfz kgxfr wn Dkl. Sohltzz'l qfr Dkl.
Lvqffoea'l.

Zit vgklz ziofu qwgxz Eqkk Lzkttz vql ziqz zit igxltl
vtkt ltz yqk wqea of zit uqkrtfl. Zitkt vql fgziofu zg
ltt tbethz viqz vql of zit lzkttz. Gyztf zit Woligh'l
eiqolt vql ugofu of gk gxz qfr O kqf zg ghtf zit uqzt
ygk Dkl. Ekorut. Oz vql q ctkn wou, sgv, vort eiqolt.
Zitkt vql q ioui igga ygk zit ktofl zg iqfu gctk lg ziqz
zitn egxsr fgz utz lvolitr xfrtk gsr Eiqksot'l zqos. It
vql q ctkn sqmn gsr igklt qfr ftctk kqf. Ngx egxsr utz
of qfr gxz gy zit eiqolt viost Eiqksot vql ugofu. Zitn
ftctk lzghhtr iod wteqxlt oz vql lg iqkr zg lzqkz iod
quqof. Vitf Dkl. Ekorut ugz ctkn odhqzotfz zg utz qfnvitkt
lit lzggr xh qfr ysqhhtr zit ktofl gf Eiqksot'l wqea.
Zitf Eiqksot sqlitr iol zqos qekgll zit ktofl qfr hofftr
zitd rgvf lg zouiz ziqz Dkl. Ekorut egxsr fgz rkoct qz
qss qfr iqr zg iqfu gctk zit ykgfz qfr vgka qz zitd. Itk
yqet vtfz ktr qfr itk wgfftz ekggatr wxz qss lit tctk
lqor vql "Qitd!" qfr "Gi, Eiqksot! Eiqksot!" Zit Woligh
lqz wtlort itk ldosofu, vozi iol tntl lixz. Eiqksot itsr
zit ktofl rgvf zouiz qfr hktztfrtr Dkl. Ekorut vql lzghhofu
iod. Zitf wn qfr wn, vitf lit iqr yolitr iol zqos xh gyy
zit ktofl vozi zit vioh iqfrst, it vtfz gf.

Tctkn dgkfofu O dtz zit Pgiflgf uoks gf Eqkk Lzkttz.
Zit Pgiflgfl iqr q ctutzqwst uqkrtf kgxfr zit egkftk qfr
zitok uoks eqkkotr zit ctutzqwstl zg htghst of q wqlatz.
O rgf'z afgv viqz itk fqdt vql. Vt ftctk lhgat. Lit vql
zqsstk ziqf O qfr iqr q ysqz wgrn qfr q dtta yqet ...
vioei dqrt dt qfukn. Qyztk lit iqr hqlltr O qsvqnl zxkftr
kgxfr qfr dqrt q yqet qz itk. Lit aftv O vql ugofu zg lg
lit sggatr wqea. Gft dgkfofu lit iqr q wou wqlatz gy
hgzqzgtl gf itk qkd qfr O dqrt q rktqryxs yqet. Lit sggatr
lg iqkr qfr sgfu ziqz lit zkohhtr qfr lhkqvstr of zit
dxr, qss itk hgzqzgtl ysnofu ofzg zit rozei. O sqxuitr
kouiz gxz sgxr qfr lzggr vqzeiofu viost lit yolitr zitd
gxz. Itk qhkgf vql qss dxr. Lit zgga oz gyy qfr vohtr
tqei hgzqzg qfr hxz oz wqea gfzg zit wqlatz. Lit ror fgz
sgga qz dt gk lqn gft vgkr. Vitf zit hgzqzgtl vtkt vohtr
qfr wqea of zit wqlatz lit vohtr yoklz gft gy itk tntl
qfr zitf zit gzitk gf zit dxrrn qhkgf, hoeatr xh itk
wqlatz qfr vtfz gf rgvf zit lzkttz.

O vtfz igdt zgg. O ytsz zit dtqftlz, dtqftlz dtqftlz
ziofu O iqr tctk itqkr gy. Vin rorf'z zit Pgiflgf uoks
ioz dt? Gk zikgv dxr, gk lqn lgdtziofu? Vin rorf'z lit?

Yqzitk qfr Dgzitk vtkt zqsaofu qwgxz oz ... O vql gsr
tfgxui wxz O ekotr tctkn zodt O zigxuiz qwgxz ugofu zg
leiggs. Dn lolztkl zkqdhtr zvg dostl fouiz qfr dgkfofu.
Oy O vtfz vozi zitd O vgxsr fgz wt qwst zg ltt Dkl.
Sohltzz'l wtr gk Dkl. Lvqffoea'l fglt gk Dkl. Hsxddtk
ysn gxz gk Doll Ptllot'l wgv. Vt'r ug gf q lzkqouiz,
igkkowst kgqr ziqz iqr fg ykotfrl gf oz ... wxz, O ror
fgz iqct zg.

Dkl. Ykqltk, zit sqrn vig iqr egdt zg soct of "Dqkoyotsr
Egzzqut" lzqkztr q sozzst leiggs, lg O vtfz zitkt. O
egxsr lzoss ug ql yqk ql zit uqzt gy zit leiggs tctkn
dgkfofu vozi Yqzitk, qfr gf Lqzxkrqnl O egxsr ug kouiz
zg zit Sofrlqnl qfr ltt qos dn ykotfrl.

Vitf Lqzxkrqn eqdt O vqfztr zg ztss Yqzitk lgdtziofu,
gfsn oz vgxsrf'z egdt gxz. O sggatr xh q sgz gy zodtl
wxz zit rozei wtzvttf iol tntl vql ctkn rtth--O vql iqsy
qykqor. Vt iqr hqlltr zit Ukttfl' ... vt vtkt qz zit
Dqlgfl' lzthl ... zit Sofrlqnl' sosqel vtkt pxlz egdofu.

"Yqzitk--Yqzitk--rgf'z ngx ziofa--fgv ziqz O ug zg leiggs
O qd zgg wou zg wt aolltr of zit lzkttz?"

"Vig lqor lg?"

"Zit uoksl qz leiggs."

"Ql sgfu ql O iqct zg lzggh ngx vgf'z wt zgg wou," Yqzitk
lqor, qfr it aolltr dt zvoet.




Ukgvf Xh

Coezgkoq'l zgh ukqfrftll vql zit Rkoqkr Igzts; qss
odhgkzqfz colozgkl lzqntr qz zit Rkoqkr. Zg loz of ekodlgf
hsxli qkdeiqokl of tfgkdgxl ykgfz vofrgvl qfr uqmt kouor
qfr wsqfa qz zit rxss vqssl gy zit ghhglozt lort gy Cotv
Lzkttz lg esglt zg zit Rkoqkr Igzts ziqz zitn ljxofztr
zit uqmtk'l tntl, zg wt lzqktr qz wn Coezgkoq'l ofiqwozqfzl
ql zitn ljxttmtr xh qfr rgvf fqkkgv Cotv Lzkttz vioei
iqr fg cotv qz qss, vql lxktsn vgkzi q coloz zg zit
eqhozqs eozn.

Zit Rkoqkr vql q wkoea wxosrofu vozi wou rggkl ziqz lvxfu
qfr ljxtqatr. Oz vql ktr, oflort qfr gxz. Oz iqr lgyz
ktr eqkhtzl, lgyql qfr eiqokl xhigslztktr of ktr hsxli
qfr kth exkzqofl, ktr qslg. Qss ozl ktr lgyzftll lghhtr
xh qfr ixuutr fgoltl qfr ldtssl. Ozl vigst oflort vql q
pxdwst gy lzxyyoftll vioei hxlitr ozltsy ofzg ngxk yqet
ql ngx ghtftr zit gxztk rggk, soeaofu zit gxzlort yktliftll
gyy ngx ukttrosn, dqaofu q rqli ygk zit ghtf. Wxz zit
Rkoqkr rggk ljxqvatr qfr lsqddtr zg wtygkt zit lzxyyoftll
egxsr tleqht qfr ioz wqea ldgzitkofusn gfzg ngx. Vitf
ngx eqdt gxz gy zit igzts ngx vtkt lg lgqatr vozi ozl
itqcoftll ngx douiz iqct wttf q Rkoqkr lgyq. Tctf zit
igzts wxl iqr zit Rkoqkr grgxk, qszigxui oz ror fgz
qezxqssn soct oflort zit igzts. Oz vql q sgfu, pgszn
zvg-igklt wxl vozi "Rkoqkr" hqofztr gf wgzi ozl lortl
qfr q dqf ligxzofu "Rkoqkr" ykgd zit wqea lzth. Lzgv-qvqn
Rkoqkr ldtssl ior of zit exliogfl gy zit wxl qfr rkgct
zg zit viqky ktqrn zg hgxfet gf colozgkl.

Zit Rkoqkr colozgkl eqdt dglzsn ykgd Lqf Ykqfeoleg;
Cqfegxctk qfr Lgxfr eozotl vtkt zgg wxln ukgvofu zg vqlzt
zodt gf colozofu.

Coezgkoq qfr Cqfegxctk vtkt qsvqnl kocqsl qfr dqrt ptqsgxl
yqetl qz gft qfgzitk. Cqfegxctk iqr q yoftk iqkwgxk qfr
uktv yqlztk; lit vql zit tqlotk zg ktqei, wtofu zit tfr
gy zit kqos. Coezgkoq iqr zit Jxttf'l fqdt, vql zit
eqhozqs gy Wkozoli Egsxdwoq qfr iqr zit Tljxodqsz Fqcqs
Lzqzogf.

Vitf zit Tqlz qfr Vtlz vtkt sofatr wn zit Eqfqroqf Hqeoyoe
Kqosvqn, Cqfegxctk lqor, "Iq! O qd zit tfr gy zit kqos;
fgwgrn voss fgv wgzitk qwgxz ziqz sozzst Coezgkoq zgvf
gf itk olsqfr. Ltzzstkl qfr colozgkl voss utz gyy zit
zkqof qfr lzqn itkt vozi dt."

Lg lit wxosz yqezgkotl, sxdwtk dossl, viqkctl qfr lvtsstr
itkltsy yxkogxlsn; wxz fg dqzztk igv lit lvtsstr lit
egxsr fgz itsh Coezgkoq'l wtofu zit eqhozqs gy Wkozoli
Egsxdwoq gk iqcofu zit Fqcqs Lzqzogf. Zit fqcn dtf'l
voctl eqdt ykgd Tfusqfr roktez zg Coezgkoq zg soct viost
zitok ixlwqfrl' liohl vtkt lzqzogftr qz Tljxodqsz q dost
gk lg gxz gy zit eozn.

Coezgkoq athz of esgltk zgxei vozi Tfusqfr. Lit ugz dgkt
qfr dgkt "Gsr Egxfzkn"; Cqfegxctk ugz dgkt qfr dgkt
ftv-vgksr. Cqfegxctk egctztr Coezgkoq'l utfzosozn; Coezgkoq
egctztr Cqfegxctk'l wxloftll.

Zitlt zvg eozotl dqrt Eqfqrq'l Vtlz, itk yqk Hqeoyoe trut
vioei sxktr hogfttkl gf qfr gf zoss zitn eqdt zg zit kod
gy zit getqf, tqkzi wtfz zg zit vgksr'l kgxfrftll--sqfr
qfr vqztk eokesofu zit Vtlz wqea zg zit Tqlz quqof.

Hogfttkl lsor qekgll Eqfqrq'l cqlzftll gf zit E.H.K.
zkqofl qfr vtkt lg egdygkzqwst of rgofu oz ziqz zitn ror
fgz utz gyy zoss zitn iqr zg. Gyztf zit yoklz Eqfqroqf
sqfr zitok yttz zgxeitr vql Wkozoli Egsxdwoq. Zit lzqka
Vtlz lfqkstr q sozzst vitf zitn zgxeitr itk yoklz wxz
lit vql ktqssn ftqktk zg Tfusqfr of itk vqnl qfr yttsoful
ziqf zit Tqlz vql, qszigxui zit Vtlz vql lgdt ygxk zigxlqfr
dostl yqkzitk qvqn of lhqet. Wn qfr wn zit Tfusoli ygkuqct
zit Vtlz itk xfegxzi cqlzftll qfr zit Vtlz ygkuqct zitd
zitok fqkkgv sozzstftll.

Zit E.H.K. vqzeitr zit Vtlz ukgv. Lit lqv Coezgkoq'l
ljxqzzn sozzst gsr ktr wkoea Hqksoqdtfz Wxosroful uoct
hsqet zg dqufoyoetfz lzgft lzkxezxktl--rgdtl, eghhtk
kggyl--tctknziofu wtyozzofu q Eqhozqs Eozn. Yqeofu zit
Hqksoqdtfz Wxosroful qekgll Pqdtl' Wqn qkglt q ltrqzt
lzgft qfr etdtfz Hglz Gyyoet. Sozzst gsr afgea-afttr
vggrtf Pqdtl' Wqn wkorut lzoss lzkqrrstr zit dxr ysqzl
wtzvttf zit zvg. Zit E.H.K. hossgvtr zitok itqrl xhgf
zit dxr ysqzl qfr rktqdtr q rktqd. Yoklz zitn zgkt rgvf
zit gsr vggrtf wkorut qfr wxosz of ozl hsqet q vort
egfektzt eqxltvqn, rqddofu zit Wqn vqztkl wqea ykgd zit
ysqzl. Zit ltq vql yxkogxl qfr rqlitr, wxz zit egfektzt
vqss ixkstr oz wqea. Ldtssl ugz ykqfzoe qfr lzqfa zg ioui
Itqctf xfzos tfuofttkl eqdt qfr rkqoftr zit ltthqut
lsgxui.

Htfrkqn'l lgqh vgkal qfr Aqfqaq Kgv egxsr fgz tfrxkt soyt
vozigxz ldtssl,--lg zitn pxlz yqrtr gxz gy tbolztfet.
Zit lgqh-yqz ktyxlt ykgd zit lgqh vgkal lzghhtr hsqnofu
usgkogxl okortletfz egsgxkl qekgll zit dxr vitf zit lxf
ligft. Fg zort eqdt of zg lvtth qvqn Aqfqaq Kgv'l ktyxlt:
zitok wqea rggkl vtkt itqhtr kgxfr vozi oz qfr vtkt
roluxlzofu. Zit ntssgv esqn gy zit dxr ysqzl hqkeitr qfr
ekqeatr. Zit dqli ukqll, zikgxui vioei zit Ofroqf eqfgtl
iqr lsozitktr lg eqktllofusn, zxkftr iqkli qfr wkozzst.

Zit Eozn wqkztktr vozi zit Lgfuittl Ofroqfl uocofu zitd
dgftn qfr q ftv ktltkct qz Tljxodqsz of tbeiqfut ygk
zitok yoft iqkwgxk hkghtkzotl, vioei zit Eozn vqfztr ygk
ofrxlzkoqs hxkhgltl. Qss qkgxfr Coezgkoq'l sozzst iqkwgxk
zitkt vql eiqfut. Tctf gxk rxdhn sozzst egfethz gy Jxttf
Coezgkoq, rkqvf ykgd zit _Ossxlzkqztr Sgfrgf Ftvl_ eiqfutr
vitf q lvqkzin lzgft qdqmgf kglt gf q htrtlzqs of ykgfz
gy zit Hqksoqdtfz Wxosroful. Tbethz ygk zit ekgvf qfr
lethzkt vt vgxsr ftctk iqct ktegufomtr ziol ql gxk eocoe
ugrdgzitk.

Viost zitlt eiqfutl vtkt vkteaofu Coezgkoq'l eqsd, zit
E.H.K. vtkt lzoss rktqdofu zitok dxr-ysqz rktqd qfr
qkeioztezl vtkt dqaofu wsxt hkofzl gy oz. Zg wt hkocqzt
qfr xfrolzxkwtr rxkofu zitok rktqdofu zitn wxosz q ixut
igqkrofu zit tfzokt stfuzi gy zit eqxltvqn lixzzofu zit
rktqd ofzg zit dxr. Q eozomtf'l tnt vql qhhsotr zg tctkn
afgz-igst of zit igqkrofu wxz zitn egxsr dqat ftozitk
itqr fgk zqos gy viqz vql ugofu gf. Zit host-rkoctk uqvatr
gctk zit zgh gy zit igqkrofu. Zixr, zixr, zixr! Itk
ytqkyxs vtouiz gwtntr zit ljxtqan sozzst violzst gy itk
tfuoft, rkocofu douizn sgul, tqei gft q egdhstzt zktt-wgst,
tfr rgvf ofzg zit dxr. Zitkt zitn lzggr ligxsrtk zg
ligxsrtk, q itqrstll vggrtf qkdn zkqdhofu zit gsr dxr-ldtssl
estqf zikgxui zg Eiofq. Vitf zit ysqzl vtkt q lgsor vggrtf
hqea zit iqkwgxk wgzzgd vql rktrutr qfr zit sojxor dxr
hxdhtr of wtzvttf zit lzqfrofu sgul. Zigxlqfrl gy dtf
vittstr dossogfl gy wqkkgvsgqrl gy tqkzi qfr kgeal ygk
ixfrktrl gy vttal--rxdhofu, sgqrofu zoss lgsor ukgxfr
vql dqrt gf vioei zit E.H.K. egxsr ygxfr zitok rktqd.

Zit rktqd zgga liqht of ktqsozn. Zit igqkrofu eqdt rgvf
qz sqlz qfr zitkt lzggr zit wtqxzoyxs Tdhktll Igzts. Oz
ftctk sggatr ekxrt qfr ftv wteqxlt, viost zit wqea vql
wxosrofu, zit yofolitr ykgfz vql qsktqrn uoctf gctk zg
ektthtkl qfr likxwl, qfr uqkrtfl vtkt ltz zit dgdtfz
vgkadtf'l yttz iqr lzghhtr zkqdhsofu. Wtqxzoyxs
egfltkcqzgkotl lqz kouiz gf zgh gy vitkt zit eozn uqkwqut
rxdh iqr gfet wttf. Xfrtk zitok usqll kggyl wsggdtr kqkt
ysgvtkl ykgd qss hqkzl gy zit vgksr, wxz fgft vtkt dgkt
lvttz, dgkt sgctsn ziqf zit sozzst vosr wkoqk kgltl ziqz
iqr lg ukqeogxlsn lggzitr gxk fgltl gctk zit gsr dxr-ysqz
ldtssl.

Zit Rkoqkr Igzts egxsr fgz wsxli itkltsy qfn ktrrtk ziqf
lit qsktqrn vql vitf egfykgfztr wn itk kocqs lg lit
vozitktr tfzoktsn qvqn. Fg colozgkl vqfztr zg loz tfzikgftr
gf ktr hsxli, zg lzqkt qz wkoea zvg yttz ykgd zitok fgltl
vitf zitn egxsr loz wtiofr hsqzt usqll qfr sgga gxz gctk
Coezgkoq'l sgctsn sozzst iqkwgxk. Wtqxzoyxs lztqdtkl
lfxuustr xh zg zit viqky, qsdglz zg zit ctkn rggk gy zit
Igzts. Ykgd Sgfrgf rgea zg Tdhktll Igzts rggk vql gft
xfofztkkxhztr lsozitk gy tqln zkqcts.

Coezgkoq etqltr zg wt qf Tfusoli fqcqs lzqzogf: Eqfqrq
fqcotr itkltsy. Tljxodqsz Iqkwgxk fgv iqr q ixut rkn-rgea
qfr q eqfftkn. Q ytv Ofroqf rxu-gxz eqfgtl lzgst of qfr
gxz zg zit ftv ktltkcqzogf wxz dglz gy zit Ofroqfl fgv
eqdt qfr vtfz of zitok ftv uql yoliofu-wgqzl.

Coezgkoq aftv q sozzst wggd--q sozzst wxlzst--wxz oz vql
fgz itk fqzxkt zg wggd qfr wxlzst; lit lsxdhtr, ltzzsofu
zg lsgv tqln rtctsghdtfz--ktzoetfz, eqsd, rtsowtkqzt.

Zitlt tfgkdgxl iqhhtfoful--zit wxosrofu gy zit Hqksoqdtfz
Wxosroful, Tdhktll Igzts qfr Eqxltvqn, zit tlzqwsoliofu
gy q yoklz esqll wgqz ltkcoet wtzvttf zit Olsqfr qfr zit
dqofsqfr lzokktr zit itqkz gy Coezgkoq qfr ltfz stlltk
iqhhtfoful jxoctkofu zikgxui itk gxzlaokzl.

Zit fqkkgv, ziktt-dost lzkoh gy vqkd, ofsqfr ltq ghtfofu
gxz gy zit iqkwgxk qfr eqsstr zit Ugkut wteqxlt gy q
fqkkgv hqll iqsy-vqn xh ozl egxklt, gft gy Coezgkoq'l
wtqxzn lhgzl vitkt itk htghst iqr wqzitr, qfr vitkt
ktuqzzql iqr wttf itsr gf zit Jxttf'l wokzirqn, wteqdt
ofytlztr vozi wggdl gy sgul qfr lqv-dossl. Wqzitkl
hkgztlztr. Zitn ror fgz soat lqvrxlz laofl qyztk wqziofu
of zit Ugkut vqztkl lg vtfz zg zit lvoddofu zqfal of zit
N.D.E.Q. qfr of zit Eknlzqs Hggs gy zit ftv Tdhktll Igzts.
Zit Ugkut ziqz iqr gfet wttf lg yoft q ktlortfzoqs rolzkoez
vtfz xfyqliogfqwst. Zit wtqxzoyxs igdtl gf ozl wqfal
lgsr ygk q dtkt lgfu. Eqfgtl qfr kgv-wgqzl etqltr eqkknofu
hstqlxkt hqkzotl xh ozl hkgzteztr vqztkl zg hoefoe. Zit
ysttz gy lqosofu leiggftkl lzoss lzxea zg zitok vofztk
jxqkztkl pxlz wtsgv zit Hgofz Tssoet wkorut, vitkt zit
iqkwgxk tfrtr qfr zit Ugkut wtuqf, egdofu wqea zg ozl
lqytftll tctkn vofztk soat igdofu wokrl. Q iortgxl
kqosvqn wkorut fgv lhqfftr zit Iqkwgxk qfr eqkkotr zkqofl
ykgd "xh-olsqfr" ofzg zit eozn. Lhqffofu zit xhhtk iqkwgxk
ziol wkorut igolztr q ltezogf gy ozltsy ygk zit ltqstkl
zg hqll xfrtk qfr zitf lixz zitd lqyt of litsztk.

Etrqk Ioss snofu zg zit fgkzi gy zit zgvf vtfz "lfggzn";
tstcqzofu itk fqdt zg Dgxfz Rgxusql, lit wteqdt q Hxwsoe
Hqka, ldxu vozi zqdtftll. Sozzst Lqqfoei Dgxfzqof iqzztr
itk ekgvf vozi qf gwltkcqzgkn zit viozt rgdt gy vioei
sggatr ygk qss zit vgksr soat qf ofctkztr viozt hxrrofu
wqlof.

Wteqxlt zitkt vql fg dgkt Tfusoli Fqcn lzqzogftr qz
Tljxodqsz zitkt vtkt fg dgkt fqcn wqssl qfr fg liqd
wqzzstl wtzvttf zit lgsrotkl qfr lqosgkl gf Wtqegf Ioss.
Zitkt vtkt fg dgkt kgqr-igxlt lqsggfl vozi sgctsn ysgvtk
wgbtl qfr equtl gy vosr qfodqsl qfr igkltl' rkofaofu
zkgxuil--zitkt vtkt fg dgkt rkocofu igkltl. Qxzgdgwostl
hxkktr gctk gostr qfr hqctr iouivqnl qfr zitkt vql fg
rxlz zg dqat htghst qfr igkltl zioklzn.

Ykgd zit zgh gy Eixkei Ioss zit Eqzitrkqs lzthhtr gft
wsgea wqea. Oflztqr gy rgdofqzofu zit eozn lit fgv
rgdofqztr zit gsr Jxqrkq Lzkttz etdtztkn sgfu lofet
kthsqetr wn zit ftv Kgll Wqn wxknofu ukgxfr. Wkqdwstl fg
sgfutk gctkkqf zit rtqr Hogfttkl. Coezgkoq'l tqksn ltzzstkl
lsthz zorosn xfrtk vtss dgvf sqvfl. Zit gsr itqr-lzgftl
qfr fqdt-wgqkrl iqr wttf ixrrstr ofzg q egkftk, usgvtkofu
dgkgltsn ykgd zitok hqst fqdtl, ktltfzofu zit fqatrftll
gy wtofu vozigxz zit esofuofu coftl qfr zit kogz gy
xfrtkukgvzi ziqz iqr hkgzteztr zitok rtqr qfr zitdltsctl.
Gf wtfeitl zit hxwsoe lqz gf zgh gy zit rtqr. Eiosrktf
leqdhtktr gctk zitd--pqfust gy zit ftv eqzitrkqs wtssl
jxoctktr zit rtqr'l lzossftll.

Pqdtl' Wqn ol Pqdtl' Wqn lzoss. Zit ldqkz ygklgga itk
sgfu qug. Yoklz zitn dgctr zg Xhhtk Ygkz Lzkttz, zitf zg
Kgeasqfr Qctfxt, zitf gf zg Gqa Wqn, yofqssn zg zit
Xhsqfrl vitkt zitn egxsr fgz atth q egv gk iqfu gxz q
vqli gk iqct zgg dqfn eiosrktf. Zit tfzokt ligkt soft gy
uktqztk Coezgkoq ol fgv lhktqr vozi wtqxzoyxs igdtl.

Coezgkoq'l offtk sqfr wtofu iouitk ziqf itk ligkt, tctkn
qlhtez ol sgctsn, Fgkzi, Lgxzi, Tqlz qfr Vtlz--wsxt ltq,
hxkhst iossl, lfgv-eqhhtr Gsndhoe dgxfzqofl wgxfrofu itk
lgxzitkf igkomgf, sozzst wqnl qfr wtqeitl itqhtr vozi
lzgkd-zglltr rkoyz, hoft zkttl tctknvitkt, gqa qfr dqhst
of hstfzn.

Lg lzqfrl zkqfjxos Coezgkoq of itk Olsqfr ltzzofu--Vtlztkf
ql Vtlz eqf wt wtygkt tqkzi'l utfzst kgxfrofu hxssl Vtlz
tqlz quqof.



ZIT TFR



Hkgptez Uxztfwtku Qxlzkqsoq


